GACETA DE LA HABANA
219
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido ai Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los 1 del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
Núm. 77. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro del asiendo verificado por la hipoteca, sin expresar cantidad, impuesto por don Manuel Martínez, sobre 2 caballerías de tierra que poseía ó posee dicho señor en Ciego Montero y constituida para responder al manejo de don José Cárdenas, como conductor del postillón de la Habana á Cuba, según escritura'de 29 de Marzo de 1852, ante don Santiago M. Escarrá, anotada al folio 41, del tomo.5.° de esta Anotaduría. Núm. 78. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta* provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 59, del libro 5.° de la antigua Anotaduría, verificado á virtud de imposición constituida por don Jorge Fernán dez Turralde, por 134 pesos á favor de la Real Hacienda, sobre 400 varas de terreno que remató dicho señor á las márgenes dél río Damují, punto conocido por Paso de los Abreus, según escritura de 21 de Enero de 1853, ante los testigos de asistencia que actuaban en la Escribanía que servía don Gregorio Rodríguez. Núm. 79. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 98 del libro 5.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad, verificado á virtud de la hipoteca constituida por don Antonio Casanova, sin expresar cantidad, sobre 1 solar de la propiedad de dicho señor, número 179 de la calle de D’Clouet, para responder del manejo de don Luis M. Echevarría, según escritura de l.° de Febrero de 1855, ante don Gregorio Rodríguez. Núm. 80. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 128 vuelto, del libro 5.° de la antigua Anota duría de esta ciudad, verificado á virtud de la hipoteca constituida por don Juan F. Figueroa, sin expresar cantidad, sobre 1 sitio de labor ubicado en Cartagena, para responder al manejo de dicho señor, como receptor de rentas del partido de Santa Isabel de las Lajas, según escritura de 31 de Julio de 1856, ante don Gre gorio Rodríguez. Núm. 81. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 148 del libro 5.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad, verificado á virtud de la hipoteca constituida por don Juan de Dios Castellanos, de 9665 pesos sobre 1 potrero de 12 caballerías de tierra, ubicado en la hacienda Caunao, para garantir su manejo como Colector de las parroquias San Eugenio de las Palmas y San Atanasio, según escritura de 18 de Abril de 1857, ante don Marcelino Alio. Núm. 82. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 16 vuelto, del libro 4.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad, verificada á virtud de la hipoteca constituida por don José Alonso, como fiador de don Juan de la Vega (sin que se exprese cantidad) sobre 1 potrero compuesto de 30 caballerías de tierra en Camarones, á favor dé la Real Rentas de correos, según escritura de 13 de Abril de 1848, ante don José Sainz de la Peña. Núm. 83. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 22 del libro 4.° de la antigua Anotaduría del esta ciudad, verificado á virtud de hipoteca constituida £or don José González Abreu y don Casimiro Jiménez, de 2129 pesos 3% cts. sobre el potrero Santa Isabel, de 40 caballerías de tierra de la hacienda Las Cruces, para responder al pago de dicha cantidad que se adeudan á la Hacienda por derechos de alcabala, según escritura de 16 de Septiembre de 1848 ante don Martin Ruiz. Núm. 84. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, solicita el traslado á los modernos libros del Registro y á nombre del Estado, del asiento del folio 54 vuelto, del libro 4.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de esta ciudad verificado á virtud de lo resuelto en auto de 22 de Noviembre de 1853, relativo al entredicho puesto al ingenio San Antonio de esta jurisdicción, para responder de la cantidad de 4500 pesos que adeudaba por derechos de alcabala á la Real Hacienda. Núm. 85. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, solicita el traslado á los modernos libros de Registro y á nombre del Estado, del asiento de la hipoteca que obra al folio 5 vuelto, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de esta ciudad, impuesta por don Victoriano García Rodríguez, sin que se exprese can-
idad, sobre 1 casa de mampostería y teja en el medio soíar número 337 de la calle de Santa Elena, para garantir á don Mateo Gutiérrez y Hermano la contrata que han celebredo para el suministro de pan á las tropas del 5.° Distrito Militar, correspondiente á Puerto Príncipe y Nuevitas, según acredita la escritura otorgada en l.° del corriente (refiriéndose á la fecha del asiento) ante don José J. Verdaguer. Núm. 86. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 29 vuelto, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de esta ciudad, verificado á virtud de la hipoteca impuesta por don Agustín García Mora (sin que se anote cantidad) sobre 1 casa de mampostería, de teja y alto, y el medio solar en que está ubicado dé la calle de Santa Elena número 341, para garantir el manejo de don Venancio Martínez, como Administrador de Contribuciones de la ciudad de Trinidad, según escritura de 9 del corriente (refiriéndose á la fecha del asiento) otorgada ante don José J. Verdaguer, expresándose además que el margen de dicho asiento está anotado; que por escritura de 20 de Abril del mismo año, ante de Verdaguer, se amplió la expresada hipoteca á 3000 escudos más, para garantir el manejo como Administrador de Contribuciones de Nuevitas. Número 87. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento verificado en la antigua anotaduría de esta ciudad, al folio 44 vuelto, del libro 7.°, referente á la hipoteca constituida por don Bernardo Al-merich por 20000 escudos sobre el medio solar número 303 de la calle del Castillo y tres cuartas partes del número 305 en la misma calle esquina á D’Clouet, para garantir el manejo de don Salvador Martín Díaz, según escritura de 22 de Septiembre de 1868, ante el Notario de este Distrito don José J. Verdaguer. Número 88. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad, del asiento verificado al folio 57 vuelto, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, referente á la hipoteca constituida por don Mariano Albe-rich por 1000 escudos sobre solar número 638 de la calle de Santa Elena, para garantir su manejo como Procurador público, según escritura de 10 de Junio de 1869, ante don Ramón Hernández de Medina. Número 89. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento verificado al folio 90 del libro 7 ° de la antigua Anotaduría de esta ciudad, á virtud de la hipoteca impuesta por don Sotero Escarza, de 30000 escudos sobre el potrero San José, de 22 caballerías de tierra de la hacienda Ciego Montero, para garantir el manejo de don Adolfo Gaset, como Administrador general de Loterías de la Habana, según escritura de 19 de Mayo de 1871, ante don Ramón Hernández de Medina.
(Coútinuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don José Ignacio Urquiola y Araraburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 21 de Enero de 1895. —Emilio Her-mida
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Limpieza pública,» durante cuatro ejercicios económicos, que empezarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador, hasta el 30 de Junio de 1898; cuya subasta deberá tener efecto el 23 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuncamiento y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 26 de 1895 .-—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento el servicio de «Limpieza pública,» de
la ciudad.
19 Consiste el servicio de limpieza pública en el recogido de las basuras, barrido de las calles, plazas, puentes
y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada, incluyendo el caserío de la playa de Judíos, recogiéndose no solo las basuras que se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública, y además en la limpieza de cunetas y desobstrucción de las cloacas que existen.
29	El servicio se adjudicará previa subasta pública y por cuatro ejercicios económicos, entendiéndose éstos desde el día en que tome posesió 1 el rematador, hasta el día
30	de Julio de 1898.
39	El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el día que señale el Ilustre Ayuntamiento, á las 2 de tarde, ante la Corporación municipal ó Comisión que al efecto se designe; y simultáneamente en la Habana ante, el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que designe S. E.
40	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al Presidente de la Comisión de remates, durante la media hora anterior á la designada para verificarlo.
59 Para ser postor será requisito necesario otorgar fianza preventiva de 500 pesos en oro, que se depositará en las Cajas del Ayuntamiento, por los que hicieren proposición en esta ciudad, yen la de la Hacienda por los que presentaren sus ofertas ante el Gobierno general.
69	Al documento justificativo de haber constituido la fianza preventiva y la cédula personal del postor, acompañarán precisamente las proposiciones formuladas; en el caso de que un postor presentare dos ó más ofertas, bastará que á la primera acompañe dichos documentos para que se tomen en consideración los demás por él presentados.
70	A la una y media de la tarde del día señalado para ia subasta, ó sea media hora antes de verificarse, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remates, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe el artículo 16 de la Real orden de
31	de Julio de 1884, anunciará el Sr. Presidente por conducto de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que queda abierta la licitación para el remate.
89	El Presidente de la Comieión recibirá de mano de los postores las proposiciones que se presenten, y numerándolos por el orden en que lo sean, las dejará sobre • la mesa hasta el momento del remate.
90	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, ordenará el Sr. Presidente que uno de los alguaciles pregone que solo falta ese término para presentar ofertas, y que transcurrido, no se admitirá proposición alguna.
10.	Desde que se abra la licitación hasta que se declare cerrada, podrán lo§ postores solicitar aclaraciones respecto al pliego de condiciones para la subasta.—Cerrada ésta y abierto el primer pliego de proposiciones, no se. harán aclaraciones de ninguna clase, sean cuales fueren los fundamentos que se aleguen para obtenerla.
11.	El remate se adjudirá por la Comisión provisionalmente, al autor de la proposición que resulte más favorable al Municipio; las mejoras se entenderán no sqld las relativas ai precio, sino también las que en cualquier otro sentido puedan beneficiar ó favorecer el servició.
12.	En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá inmediatamente una puja entre sus autores, por término de 10 minutos; si ninguno mejorare su oferta ó ambos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará, transcurrido ese término, al autor de la primeramente presentada.
13.	Hecha la adjudicación provisional, se devolverán á los postores que no resulten adjudicatarios ó inconformes con la adjudicación, la fianza preventiva, reteniéndose la de éstos hasta que el Ayuntamiento acuerde la adjudicación definitiva del remate.
14.	En el caso de que uno ó más postores no estuviesen conformes con la adjudicación hecha por la Comisión de remates, expondrán las razones en que se funden, las cuales se harán consignar en el acta Notarial de la subasta: de esta acta suscripta por la Comisión, el rematador y postores que quieran hacerlo, se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para la adjudicación definitiva del remate, con vista de lo que resulte de ella y del acta de la subasta celebrada ante el Gobierno general.
15.	Si entre las proposiciones presentadas ante el Ayuntamiento y Gobierno general, resultaren dos proposiciones iguales, el Ayuntamiento señalará día y hora para una puja entre sus autores, ante la Comisión de remates de esta ciudad; si ninguno de ellos mejorare su oferta, ó ambos lo hicieren en iguales términos, se adjudicará el remate al que designe la suerte.
16.	El que resulte rematador estará obligado á prestar fianza de 1500 pesos en oro, en efectivo, ó en valores públicos, estimándose éstos por el valor efectivo que tengan en plaza, quedando obligado el rematador á aumentar el depósito si durante el contrato sufriere depreciación el valor ofrecido, á fin de que en ningún caso resulte menor la fianza de la expresada cantidad; si ios valores ofrecidos sufrieren una depreciación mayor del 15 por 100, estará obligado el contratista á sustituirlos por otros de mayor apreciación, en el término de 15 días después de requerido ai efecto.
17.	El que resulte rematador contrae la obligación:
10 De recoger diariamente las basuras que se depositen por los vecinos al frente de sus casas, en todas las calles de la población, comenzando el servicio á las 10 de la noche y terminándolo á las 6 de la mañana.
20 A recoger diariamente las basuras procedentes de los establos, hoteles, fondas, restaurants y establecimientos análogos, comenzando el servicio á las 3 de la mañana y terminándolo á las 6.
30 Recoger diariamente y á la hora que designe el Sr. Regidor Inspector del Rastro, los desperdicios y basuras procedentes del Rastro público.
49 Barrer diariamente las calles y plazas de la población, cuya limpieza no esté encomendada especialmente á otro contratista.