122
GACETA DE LA HABANA
de cese. Tales quejas disgustan sobre manera á este Centro, y decidido á no consentir por ningún motivo que á causa de la demora en llenar dicho trámite carezcan los interesados de sus modestas pensiones, que por lo común tienen el sagrado carácter de alimenticias; ha acordado que las Dependencias de Hacienda en que dicho servicio se halle retrasado, habiliten para ponerlo al corriente dos horas extraordiharias y hasta los dias festivos, si fuere necesario; dando cuenta á esta Intendencia en plazo breve de quedar remitidas las certificaciones pendientes.
En lo sucesivo los documentos de esta clase deberán quedar expedidos precisamente en los tres dias seguidos á su petición.
Habana, i'i de Enero de 1895.— M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3127, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia del Centro de «Unión Mercantil,» de Cárdenas, pidiendo se suprima el Impuesto de Patente sobre expendición de vinos y licores, ó que se reforme, cuando menos, la nueva ley de Presupuestos de esa Isla.—Vista una comunicación de la Intendencia general de Hacienda, remitiendo dos ejemplares de la Gaceta de la Habana, en la que se publica un decreto dictando reglas para la recaudación del impuesto de Patentes sobré venta de alcoholes; y Vista la otra comunicación de la propia Intendencia remitiendo una instancia de la Cámara de Comercio de la Habana, en solicitud de que se deje sin efecto el acuerdo de la Intendencia que obliga á los Comerciantes y Banqueros á proveerse de la correspondiente Patente de expendición de alcoholes:—Resultando que el Centro de la «Unión Mercantil,» de Cárdenas, funda su instancia en que el artículo gravado lo está ya por la contribución industrial, más por el impuesto de consumo sobre bebidas espirituosas, que se satisface á su* importación en las Aduanas; en los perjuicio que al comercio se causan, así como á la industria, y en fin, en que el impuesto ha sido rechazado por todos los Centros comerciales é industriales de la Isla:—Resultando que la Intendencia ha dictado su circular con el fin de regularizarla admistración del impuesto; y que la Cámara de Comercio de la Habana se apoya en que los Comerciantes y Banqueros importadores, no están comprendidos en el artículo 20 de la instrucción del Impuesto:—Considerando que se trata de un impuesto establecido por el artículo 7? de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de .1890; impuesto especial que en nada se relaciona con la¡ contribución industrial, ni con el de consumo sobre bebidas, que solo puede reformarse ó suprimirlo por otra ley:—Considerando que la resistencias opuestas por los contribuyentes, han hecho necesarias varias reformas, siendo la última la Instrucción aprobada por Real decreto de 19 de Enero de 1893; en cuyo artículo 20 al clasificar los establecimientos sujetos al impuesto, designando la clase de Patente que les corresponde, figura en segundo lugar «Almacenes de Vinos y Licores» y están, por tanto, comprendidos lo mismo los que expenden al por mayor que al por menor:—Considerando que al hacerse la designación de esos establecimientos, se fijaron solo aquéllos que se dedicaban exclusivamente á la expendición de bebidas, y los que por razón de su industria las expendan también, como parte integrante de ello; pero que esto no exceptúa de pagar el impuesto á todo el que, sea cualquiera la á que se dedique, expenda también bebidas, sea Comerciante ó Banquero, importador ó no, porque el impuesto están obligados á pagarle todos los que se dediquen en cualquiera forma á la expendición del artículo y con arreglo á la cuantía que á la expendición se calcule, según la importancia del establecimiento; y Considerando que, con muy buen acuerdo, así lo entendieron el Consejo de Administración de la Isla y la Intendencia al resolver de conformidad con este criterio, eh su decreto ese Gobierno general, del que apela la Cámara de Comercio de la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver aprobando la circular de la Intendencia general de Hacienda, dictando reglas para el cobro del impuesto de Patentes por expendición de bebidas de 17 de Junio último, y desestimando las instancias del Centro de «Unión Mercantil,» de Cárdenas y de la Cámara de Comercio de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 del que cursa, se hace público para general conocimiento; debiendo prevenir á los señores Comerciantes Banqueros que si en el término de 5 días, á contar desde la publicación de esta Real orden no se presentan en la Administración déla provinciaásatisfacer por cargareme el importe de las Patentes de los años de 1892 á 93, 1893 á 94 y á sacar la Patente del año económico corriente, se harán efectivos esos adeudos por la vía ejecutiva y con los recargos reglamentarios.
Habana, i5deEnero de 1895.—M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparas.
Deducido reparos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de la Colecturía de Santiago de las Vega, del mess de Julio de 1879, Presupuesto de 1879 á 80, é ignorándose el domicilio de don Joaquín García Besada, Colector que fué de la misma, se cita, llama y emplaza por este medio para que bien por sí, apoderado ó sus herederos, en caso de haber
fallecido, comparezca en esta Administración y Negocia-! do de Reparos, en el término de 15 días y horas hábiles, para contestar á lo que le concierne sobre el mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, se participará al referido Tribunal á los efectos consiguientes.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente citación en la Ha baña á 4 de Enero de 1895.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento del solar número 1 de la manzana 2, por 568 pesos 94 centavos oro anuales, con sujeción al siguiente pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	a Las proposiciones se harán en papel del 129, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	a Para optar á la subasta será preciso acompañar á á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	a La subasta se verificará el día 13 de Febrero
próximo, á las 12 del día, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.	*
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . i N . . , vecino de . . , calle de . . hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 1 de la manzana 2 de las murallas y ofrece la suma de. . pesos. .cts. oro [en letras], comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas, por 796 pesos 46 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.	/
19	Las proposiciones haránse en papel sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el ro por 100, cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á la dos de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si aos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, comprometiéndose^ cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Gon arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas, por 822 pesos 93 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á las doce de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las pre sentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . , calle de . 4 hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas, y ofrécela suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.--El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca & subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, por 1039 pesos 82 cts., oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á lá proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo á la una de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entré sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de -arrendamiento del solar número 8 de la manzana 15 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiénto de 2,262 metros de terrenos del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18, por 4863 pesos 30 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 12?, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.° La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á la una y media de la tarde, en el despacho del Sr, Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus aurores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta.más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N , vecino de , . , calle de . . (hace proposición á la subasta del arrendamiento de 2,262 metros de terreno del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18 y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pot este medio á fin de que los señores -otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	O N CtJ	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		Oí		'	
D. Antonio Gacio.	B del E.	99	24 Enero 95.	301	28
» Esteban Blanco	Id.	99	25 id. id.	45°	50
» Eriberto Pérez					
de Molino . .	Censos.	59	13 id. id.	141	76
Clases Pasivas.
Dispuesto por la superioridad que todas las personas que perciben haberes del Estado por cualquier concepto, se provean de sus respectivas cédulas personales en esta Administración; he acordado que, á partir de esta fecha, todos los pensionistas que perciban algún haber por concepto de Clases pasivas, presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia, una planilla suscripta por los mismos en la que se haga constar, con toda claridad, el nombre y apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual líquido que perciben, domicilio, con expresión del término municipal á que pertenezcan y cantidad anual que satisfagan por contribución, los que se encontraren en dicho caso; entendiéndose que el término para la presentación de las mismas vence el treinta del actual mes de Enero.
Habana, Enero 15 de 1895.—EÍ Administrador, Ricardo de Cubells.