1038
GACETA DE LA HABANA
misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio alquiler del Rastro y sus corrales, que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el fiel del Rastró.
39.	La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio alquiler del Rastro, sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servició,''
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento, para dirigirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
4t. El apartamiento del rematador de todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los señores Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Los costos que se originan en el contrato por derechos notariales; otorgamiento de escritura de las que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales; indemnización del papel que deba usarse en el expedieute, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
46.	Si terminado el año económico, por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de , . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales, contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consunto de ganado», durante el año de 1895 4 96, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . [aquí el precio con letras], pagadero en la forma que se determina en el plie» go de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de ía cláusula 44, la carta de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores.]
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas» en los mercados, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 15 de Junio próximo en la sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde, ante la comisión de remates, del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana por ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar, debiendo ajustarse la subasta al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 28 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á remate el arbitrio «Pensión de mesillas» en los mercados, durante el año económico de 1895 á 96.
1.	a Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán, por mesas y puestos, propiedad del municipio, situados en la plaza de mercado «Santo Tomás» y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras y de pescado únicamente las segundas.
2.	a El remate tendrá lugar el día 15 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 1200 pesos en oro en las cajas municipales, por lo que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la sala Consistorial la comisión nombrada por el Ayuntamiento, para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5.	a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3.a y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6.	a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá, no soto en cuanto el precio, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al municipio; pero, en este último caso, deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca, contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento sp realice la mejora: si no fuese suficiente para ello el precio exhibido se entenderá éste como aumento del del remate é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las cajas del Ayuntamiento el sobrante si excediere el precio al importe de la mejora.
8.	a En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirán pujas entre sus autores, á cuyo fin conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebre en la Habana ante el Gobierno general, señalará la comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse; si no se mejoraren las ofertas, ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada, y si no pudiere determinarse cuál fuese ésta por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra esta ciudad, decidirá la suerte.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuviesen conformes con la adjudicación provisional hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por mesillas que se sitúen en el mercado Santo Tomás y calle de Pavía las siguientes cantidades, veinte centavos oro por cada una mesilla con anaquel que exista en la plaza Santo Tomás; bien sea en el patio ó en el colgadizo; el número de mesillas que compongan los puestos determinarán las cuotas que éstos deben satisfacer.
Quince centavos en oro por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del mercado.
Treinta centavos en oro por cada una de las mesillas destinadas á la venta de pescado ó marisco.
Veinticinco centavos en oro por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía para la venta de pescado.
Quince centavos en oro por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesas ó conduzcan cargas á la plaza; siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
12.	El precio del remate será el de 22000 pesos, 0^0, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal los jueves de cada semana, ó el día anterior, si éste fuese festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
13.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las 'Casillas y cafés del mercado Santo' Tomás, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega, la fianza que se estipule como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas;» pudien-do el Ayuntamiendo ejercitar respecto de este particular las misma acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
14.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor Inspector cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocuparse una casilla.
15.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza, que deberá efectuar dos veces al día, de diez á once de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde, recogiendo las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero Municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en el piso de los corredores, baldeándoles en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca | que está situada en el centro de la misma dos veces al
día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas á satisfacción del señor Regidor Inspector; limpiar los es-cusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á su costo, y las faltas ú omisiones en que incurra se penarán con multas de uno á diez pesos, según la importancia de las mismas, sin perjuicio de que el Ayuntamiento á su costa subsane las faltas.
16.	Será del cargo de rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintada, y numeradas con números bien grandes del tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de 2,500 pesos en oro en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 2,500 pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, po-, drá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las .cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que, con arreglo á la ley, tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas» en los mercados, durante el año económico de 1895 á 96, inserto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y año expresado (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuáles protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaria.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta intentada el dia 30 del pasado Mayo, para el remate del impuesto «Consumo de ganado y derechos de matadero,» ha acordado este Ayuntamiento se celebre nueva subasta el día 10 del actual, á las dos de la tarde, simultáneamente en el Gobierno general y este Ayuntamiento, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado, y el tipo de quince mil pesos en oro.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Cruces, 10 de Junio de 1895.—-El Secretario, Manuel Lanza.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Teniendo que sacarse á pública subasta el impuest o sobre «Consumo de ganado», para sus efectos en el próxi-