308
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. del Cobre . • • . .
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara........... • • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spin*tus. . ........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. • . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. i . . . • . . . . Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . • • •
Par á i p. g P- ora 3 á 4 P» 8 p- oro*
22 á 23 p. g D* oro. 5 á 6 p. 8 r>. oro.
5 á 6 p. 8 D« oró.
90 á 91 p. 8 D.
13 * 14 P* 8 D- oro*
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 • • • Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación áun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
CAMBIOS.
( Continúa).
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
España • • Inglaterra Francia. . Alemania .
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
3X á 3 P- o D- á 8 dlv-19ÜC "á 19JÍ p. g P. á 60 ¿iv. iyíá sk P- o p- á 3 dIv 4# P- 8 p-> á 3 ¿tv.
8% i 8% p. g P., á 3 ¿iv.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*461 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D, Melitón López Cuervo.
dé frutos.
D. Pedro Becali.
Habana, 12 de Febrero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
No habiéndose podido subastar por falta de licitado-res la explotación de la cantera del potrero Ferro, para los años económicos de 1894 á 95 y 95 á 96, se saca á segunda subasta bajo las condiciones de los Pliegos publicados en la Gaceta de la Habana de 8 de Enero próximo pasado, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno ge neral, á la una de la tarde del día 22 del presente mes en cuyo día se cumplen diez del primero de esta publicación.
El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vice Presidente, Anselmo Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que
Núm. 186. D. Juan del Campo y Carreras, como mandatario del administrador de los bienes de la testamentaria de doña María Bernarda de Arango, solicita la traslación del censo de 2800 pesos constituido en la hacienda Las Nuevas, á favor de don Casimiro de Arango. Núm. 187. D. José María de Montalbán, como Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzos de Santa Teresa de Jesús, solicita la traslación de los asientos de los censos siguientes, impuestos á favor del Monasterio de Santa Teresa de Jesús: Primero. 1000 pesos en la hacienda Santo Cristo (a) Júcaro Quemado. Segundo. 1000 pesos en el hato Anábana y ! anexos Santa Fe y Sarabacda. Tercero. 1000 pesos en la hacienda Santa Teresa. Cuarto. 400 pesos en la hacienda Coleta Buena; y Quinto. 1500 pesos en la hacienda Santa María del Rosario (a) Arroyo de la Puente. Núm. 188. D. Manuel de la Cruz, como apoderado de doña María de Jesús Ugarte y Santaya, solicita eí traslado de un derecho real de censo de 1500 pesos en 10 caballerías de las del ingenio Armantina, á nombre del vínculo de Ugarte. Núm. 189. D. Francisco D. Morejón, como mandatario de doña Carlota Esberel, viuda albacea y administradora de los bienes de don Francisco Jo ver y Puig, solicita el traslado de , los asientos que constan en el antiguo Registro de Ca- j marones, al fo io 65, y al tomo 8.° de hipotecas, folio 82 vuelto, referentes á dos censos reconocidos, el primero, por don Joaquín Mora de 15000 pesos sobre 30 caballerías de la hacienda Cruces, hoy ingenio Sacramento, y el segundo por don José Zanoletti, de 5460 pesos sobre 15% caballerías de tierra de la propia hacienda, hoy ingenio Andalucía. Núm. 190. D. José Germán Padrón y Díaz, como mandatario de don José de Rosario Herrero, solicita el traslado del gravamen de 1500 pesos que á favor de la Capellanía de don Roque Martínez de Ledesmá, reconoce la hacienda San Felipe de Neri. y Santiago, libro 5.°, folio 62 y 111 vuelto. Núm. 191. El Illmó. Sr. Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, solicita el traslado del asiento del folio 138, del libro 5.° de la Anotaduría, referente á un censo de 450 pesos, impuestos sobre la hacienda Ciego Montero, á favor de la Escuela pía de dicha ciudad. Núm. 192. El mismo, solicita el traslado del asiento obrante alfolio 21 vuelto, del libro 7.° de la Anotaduría referente á 1 imposición de 21 reales reconocida por la Sociedad de Rissech y Berrayarza, en una parte de tierra de la hacienda Las Lajas á favor de dichas escuelas pías. Núm. 193. Los señores Meruelos y Trelles, solicitan el traslado de la hipoteca constituida á favor de los mismos por la suma de 50000 pesos sobre el Acueducto de esta ciudad, folio 205 vuelto, del libro 7. Núm. 194. D. Francisco Paradela y Gesta1, como Administrador de la Compañía, del Ferrocarril de Cienfuegos á Santa Clara, solicita la traslación de los asientos de censos obrantes en los antiguos libros á favor de dicha Compañía y que son los siguientes: Primero. 680 escudos por don Antonio Arango, sobre 3 solares en la calle de Pezuela y Obispo Espáda, en las Cruces, al libro 6.°, folio 216 vuelto. Segundo. Al mismo libro y folio, don Juan Gamba, 680 escudos, sobre los solares números 85 de la calle, de Espartero y 21 y 22 de la calle de Heredia. Tercero. Al libro 8.°, folio 107, doña Filomena Ruiz y Escardón, 100 pesos sobre el solar número 35 de la calle de Heredia. Cuarto. Al libro 6.°, folio 218, don Francisco Quesada, 1120 escudos sobre los solares nú-ros 37, 38, 39 y 128 de la calle de Heredia, y el 69 de la calle de Espartero. Quinto. Al mismo libro y folio 219, don Pantaleón Godines, 4¿0 escudos sobre los solares números 102 de Ja calle de Padilla y 65 de la calle de Espartero. Sexto. Al mismo libro y folio, don José Manuel Quesada, 200 escudos sobre el solar número 70 de la calle de Espartero. Séptimo. Al libro 6.°, folio 225, don Jaime Salva, después don Nicolás Iglesias, 240 escudos sobre el so’ar número 81 de la calle de Espartero. Octavo. Ál libro 8.°, folio 107, don Federico Leal y Consuegra, 3099 escudos 30 milésimas sobre 2 caballerías 124 cordeles de tierra de la hacienda Cruces. Noveno. Al libro 6.°, folio 222 vuelto, don Gaspar Manso, 240 escudos sobre el solar número 12 de la calle de Pezuela. Décimo. D. José Sotolongo
200 escudos sobre los solares números 10 y 11 del Paseo de Pezuela. Undécimo. Ai libro 7.Q-, folio 15. vuelto, don José Valíate, 1840 escudos sobre 291 cordeles de tierra de la hacienda Cruces. Duodécimo. Al mismo libro y folio, don Juan Guada, 512 escudos 10 céntimos, sobre 79 cordeles de tierra en el punto Las Cruces. Décimo tercero. Al mismo libro y folio, don Francisco Guada, 1536 escudos 30 céntimos por 237 cordeles de tierra. Décimo cuarto. Al libro 7.°, folio 16 vuelto, don Gregorio Juenesia, 240 escudos-sobre 1 solar en la calle de Heredia. Décimo quinto. Al mismo libro y folio, don Juan García, 200 escudos, sobre el solar número 121 de la calle de Heredia. Décimo sexto. D. Ramón fvrango, al libro 7.°, folio 17, 240 escudos, sobre el solar número 68 de la calle de Espartero. Décimo séptimo. Al libro 8.°, folio 131 vuelto, don Antonio Paz y Lesta, 120 pesos, solar número 45 de la calle de Heredia. Décimo octavo. Libro 8.°, folio 17 vuelto, ,don José Ruiz, 200 escudos solar número 43 de la calle de Heredia. Décimo noveno. Al libro 7.°, folio 19, doña Rufina Sotolongo, 600 escudos sobre los solares números 15, calle de Pezuela, 67 Espartero, 106 Padilla. Vigésimo. Al libro 7.°, folio 19, don Antonio Llanes, 240 escudos sobre el solar número 84 calle de Espartero. Vigésimo primero. Al piismo libro y folio, don Juan Bautista Maiz, 800 escudos sobre los solares números 53, 54, 55 y 56 calle de Heredia. Vigésimo segundo. Ál libro 7.°, folio 29' vuelto, don Francisco Pérez, 3126 escudos 80 mi’ési-mas sobre 1 caballería 151 cordeles y 21 céntimos de tierra en el poblado de Las Cruces.
{Continuará.)
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno.
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Príncipe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisióu corresponde al turno segundo por concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse para esta Isla, desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia territorial, según lo dispuesto en el caso primero del artículo 99 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 26 de Enero de 1895.—Rafael A. Nieto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente instruido al soldado de la 4.a compañía del primer Batallón del mismo Regimiento,. Francisco Urra Viesca, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que no habiéndose presentado ni capturado el referido individuo, de 26 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ancha,, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, y de oficio labrador, de 1 metro 665 milímetros de estatura; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que le cito,, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la Región Occidental y de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta plaza, Campamento del Castillo del Príncipe, pabellón nú-17, y afite Juez él que suscribe; bajo apercibimiento de que de fio hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á este Campamento y á mi disposición.
Habana, 28 de Enero de 1895.—El Juez instructor, Mariano Lafuente.—Por mandato del Sr. Juez, Francisca Feliú.	62
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Gapitañía del Puerto y Comandancia de Marina de esta provincia, Fiscal de la misma.
Por el presente edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á los familiares del individuo pardo Teodoro Pelayo, natural del Rincón, vecino que fué de la calle de Palo Blanco, tren de lavado, en Guanabacoa, y empleado de la Refinería de Belot en 4 de Julio de 1892, y cuyo individuo desapareció en el naufragio de la lancha de vapor «Conchita,» ocurrido por choque con el vapor «María Francisca,» en la expresada fecha; á fin de que comparezcan en esta Fiscalía, para ser oídos en el procedimiento que instruyo con este motivo.
Habana, 3 de Enero de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	6
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y .Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á los familiares de los individuos Dionisio Guatemala,' natural de Guanabacoa, de 50 años, soltero;
i