GACETA DE LA HABANA
897
instructor la causa seguida por robo á don José de la O. González, en la finca 'Loma Alta,» término municipal de Camarones el 29 de Julio de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos blancos armados uno de revólver y los otros dos de machetes, que robaron á dicho señor la O, doce pesos plata y efectos y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación, comparezcan en el Juzgado militar de esta plaza, sito en el cuartel de Infantería, apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares ordenen lo oportuno para la busca y captura de los mencionados sujetos y de ser habidos lo remi* tan á esta plaza presos á mi dispcsición
Cienfuegos, 17 de Enero de 1895.—Waldo Gutiérrez. —Pon su mandato. —El Secretario, Félix Gómez. 46
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel, Coman dante de Infantería, Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa seguida á Valentín Torres Rodríguez y otro desconocido, por tentativa de secuestro y homicidio ocurrido en la finca «Regla», barrio de Minas, el 2 de Febrero de 1894.
Hago saber: que eu dicha causa he dictado auto de prisión contra el desconocido que en lo^ referidos hechos acompañaba al Valentín Torres Rodríguez; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo desconocido, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Enero de 1895.—Jesús López.
34
MATANZAS.
$
Don José Noroña Muñiz, primer Teniente Juez instructor del Regimiento Infantería de María Cristina número 63.
Por este mi primer edicto.cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía del 20 Batallón de este Regimiento, José Picazo Martínez, para que en el improrrogable término de 2o días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de dicho Regimiento, con objeto de asistir al Consejo de Guerra que ha de reunirse por el delito de estafa; bien entendido que de no verificarlo así será declarado en rebeldía.
Matanzas, 10 de Enero de 1895.—José Noroña.—Por mandato de 3 S.—El Secretario, Francisco Sierra.
36
SANTA CLARA.
Don Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor del expediente instruido al soldado de la 4.a Compañía del 29 Batallón, Lázaro Fernández García, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Lázaro Fernández García, hijo de Benito y de Gregoria, natural de la villa de Colmenar de Orejo, provincia de Madrid, de 29 años de edad, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, barba ídem, color trigueño, y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción de este único edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; apercibido que de no efectuarlo será declarado rebelde.	#.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido, lo conduzcan preso á esta plaza y á mi disposición, por haberlo acordado en diligencia de este día.
Santa Clara, 7 de Enero de 1895.—Juan García Díaz.
38
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Terri-torrial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber á doña Juana Ferrer y stela de Pittari: que aconsecuencia del juicio ejecutivo que le sigue doña Rosalía Gómez y Santos Suárez, en cobro de pesos; que por providencia de veinte y uno del corriente, he dispuesto se le requiera por este medio en virtud de ignorarse su domicilio, para que dentro del término de seis días presente en la Escribanía del que refrenda, sita en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, los títulos de propiedad de la ñnca embargada, cajle de San Benigno, número veinte y cuatro.—Y para requerir á la referida Sra. y publicarlo en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 23 de Febrero de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	92 P 26
MARIaNAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que aconsecuencia de las diligencias promovidas por don Carlos Quintero é Ibáñez, en su carácter de tutor de la menor doña Antonia Catalá é Ibáñez, solicitando la subasta voluntaria de la casa número 23 de la calle de San Francisco, en este pueblo, de la propiedad, de aquélla; he dispuesto se saque á pública subasta la expre-
sada casa, de manipostería, madera y teja, con colgadizo al frente, tasada en trescientos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el día l.° de Abril próximo, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad en que ha sido tasada, y que para tomar parte en la subasta, deberán los que lo deséen consignar en la mesa del juzgado, el 10 por 100 efectivo de la tasación, y que para más detalles, podrán acudir á la Escribanía del actuario, donde están las diligencias de manifiesto.—Marianao, Febrero 20 de 1895.—Luis Pierna-vieja.—Ante raí, Antonio Fernández de Velazco.
88 P 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
En los autos testamentarios de D.a luana Josefa Capetillo y Pérez y don Pedro Facundo de la Lastra y Saínz, he dispuesto en providencia del día de ayer, se saquen á pública subasta los bienes quedados al fallecimiento de aquéllos, consistentes en una casa de manipostería y tejas, situada en esta villa, calle de Santa Catalina número 22, avaluada en 1000 pesos; otra casa también de mampostería y tejas, situada en la propia calle marcada con el núm. 30, tasada en 800 pesos; otra casa asimismo de mampostería y tejas, situada en la indicada calle, señalada con el número 52, justipreciada en 1200 pesos, y otra casa que se compone de 3 posesiones, marcadas con los números 12 y 14-de la calle de Santa Isabel y 71 de la calle de Santa Bárbara, construida de mampostería y teja, avaluada en 650 pesos; haciendo todo un total de 3650 pesos; para cuyo acto se ha señalado el día 3 de Abril próximo á las 12 de se mañana en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéncose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación, y que para ser póstor es requisito indispensable el depósito previo en la mesa del juzgado de la cantidad en efectivo á que ascienda el 10°/o del precio del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente —San Antonio, 22 de Febrero de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	1021 T 26
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro Camps y Camps, Juez municipal que ha sido de esta ciudad y Juez de 1.a instancia acccidental de la misma, por recusación del propietario y escusa del Juez municipal y suplente.'
Por el presente, hago saber á don Rafael y don Antonio Toledo, doña Ana del Castillo y Ruiz, don Ramón Comabella y Gratacos y D. José Azpiri, acreedores segundos hipotecarios de la sociedad de Goicochea é Isala, dueños del ingenio «Dos Amigos», que en este juzgado sigue juicio ejecutivo don José de Granda y González y González, contra la expresada sociedad en cobro de pesos, en el que ha sido embargado el ingenio «Dos Amigos», cuyo juicio se encuentra en el estado siguiente:—Consentida y ejecutoriada la sentencia de remate, se han traído á los autos las certificaciones de los gravámenes que pesan sobre la finca embargada y antes de proceder al avalúo y subasta ha solicitado el ejecutado se cite á los segundos hipotecarios para que intervengan en dicho avalúo y subasta, si les conviniere.—En esta virtud cito á dichos acreedores, para que si les conviniere comparezcan en los autos, á intervenir en el avalúo y subasta de la ante dicha finca; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar.—Santa Clara, Febrero 16 de 1895.—Pedro Camps y Camps.—Manuel García Garólalo.	90 P 23
SANTIAGO DE CUBA;
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo en cobro de doce mil escudos, que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba, á 14 de Noviembre de 1894.—El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, juez de 1 .a instancia del distrito Sur de la misma; en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Margarita Shimiers, vecina de esta ciudad, ocupada en su casa, representada por el Procurador don don Francisco R. de Es-tenós y dirigida por el Letrado don José Planas, contra la sucesión de don Guillermo Faurest, cayo domicilio se ignora.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor, pagar la cantidad reclamada con sus intereses, con más las costas causadas y que se causen, hasta que este fallo se eumpla en todas sus partes, publicándose en la forma que dispone el art. 283 de la referida ley de E. Civil.—Y por esta sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Arístides Maragliano.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado, del día de hoy.—Cuba, Noviembre 14 de 1894.—Ante mí, Alberto Espino.—Y mediante que la sucesión de don Guillermo Faurest, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se halla constituida en rebeldía, se publica dicha sentencia de remate en el Boletín de la provincia, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—tuba, Noviembre 30 de 1894.—Arístides Maragliano.—Alberto Espino.	88 P 23
CATEDRAL.
En virtud de lo ordenado por la Superioridad en carta orden de causa por hurto á don José Luis Reus, contra don Andrés Piedra y otro, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, á fin de que abone la suma de J07 pesetas 50 céntimos, á que ascienden las costas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. —Habana 20 de Febrero de 1895.—Francisco dé Castro.
984 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Yamas Hernández Marín, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 día se presente en este juzgado, Manrique 35,*á hacer efectiva las costas causadas en dicha causa, seguida por estafa, ascendente á 173 25 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	963 I 24
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Domínguez Otero, cuyas generales se ignoran, para I que dentro del término de 10 días, contados desde la primera
publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no4o verifica, de ser declarado rebelde y depararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo, á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guast.
962 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Nicolás Celada, por disparo de arma y lesiones por imprudencia, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar respecto á si el mencionado individuo posée ó no bienes de fortuna.—Habana, Febrero 20 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
961 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Bonifacio Valdés Couzo y Díaz (a) El Sereno, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Rosario Muñiz y Pérez, don Antonio Mayuistes Pérez, doña India Pérez y Pérez, doña Adelaida Muñiz y Pérez, don Leopoldo Autrán y Picabia, doña Clara Valdés, don Eduardo Alvarez García, don Guillermo Piret-ti y Sotolongo, morena María de la Cruz Granado y á los peritos don Fernando Garrido Montero y don Pedro Lllanes y Cruz, para que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 22 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti. 983 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes en causa que se sigue por hurto, contra don Francisco Barreiro González, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo á de que comparezcan en este juzgado, á prestar su declaración acerca de si dicho individuo posée ó no bienes de fortuna.— Habaua, Febrero 19 de 1895.—Arturo Galletti.
951 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Aquilino Inclán, para que dentro de 5 días se presente en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia á virtud de exhorto del juzgado de Avilés, en Oviedo, librada en las diligencias de abintestato que se siguen de oficio, por fallecimiento de doña María Francisca Crouzi Le Coroller.—Habana, Febrero 20 de 1895.—Arturo Galletti.	952 I 26
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa coptra don Manuel Prendes, por disparos, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Martina Suárez, vecina que fué de Espada; don Julio del Río Pérez, de Zulueta y Teniente Rey, y parda Lorenza Díaz, de Monserrate 35; para que el día 11 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, 24 de Febrero de 1895. José Esclápet.	993 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto de un reloj á don Enrique Re-queira, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Ambrosio Matagán, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á declarar.—Habana, 24 de Febrero de 1895.—José Esclápet.	992 I 26
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 613 del 94, seguida por atentado á agentes de la autoridad, contra don Remigio del Pino y Martínez, ha dispuesto que convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto del particular.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 23 de 1895.—José Esclápet.
991 1 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida por hurto, contra don Antonio Castro .y González (a) Puerto Rico, y don Francisco Castillo y Rupert, por robo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dichos procesados po-séen bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar en este juzgado.—Habana, Febrero 20 de 1895.—Arturo Galletti.
970 1 24
TESUSv MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto, contra don Emilio Rodríguez, ha dispuesto se emplacen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado indicado, para que en el término de 2 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 20 de 1895.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.
969 I 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Barbón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ricardo D. del Campo.
877 I 24
CERRO. .
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez del distrito del Cerro, se ha servido dispoper se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, al Ldo. don Antonio María Lazcano; para que se presente en este juzgado, calle del Prado número 31, para un acto de justicia.—Y para su publibación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—P. S., Manuel Baños.	949 I 24
BEJUCAL.
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por