Año LVll.—Núm. 86
Miércoles 10 de Abril de 1895
Tomo Pág. 689
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIELòIsrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
•Sabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO ODE* LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................,15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Poí cada un año atrasado ......................5o cts- oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION‘GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama j de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Real decreto hoy dispone que desde momento General Campos desembarque en cualquier parte isla Cuba, se le tenga por posesionado del Gobierno general, sin más fórmula ni requisito, y con todas facultades anexas cargo. Por Real orden dispongo entiéndanse ejecutados por delegación del General Campos actos del que ejerza funciones Gobierno general desde momento desembarco hasta tener conocimiento del mismo.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Vicecónsul de los Estados Unidos del Brasil, don Narciso Maciá; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don José Barraqué para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Vicecónsul de dicha Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
El Sr. Cónsul de España en Port-au-Prince, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general que en 18 de Junio de 1890, falleció en Govaine (Haití) don Manuel Ramírez, súbdito español.
Lo que se publica en la Gaceta oficial. de esta ciudad para conocimiento de los que se crean con derecho á re* clamar su herencia.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 277, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice al de Estado, con fecha 5 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en don Marcos García, Alcalde municipal de Sancti Spíritus, y á los servirios de carácter extraordinario prestados por el mismo en bien del orden público y de la tranquilidad del país, en la isla de Cuba, y á propuesta del Gobernador general; S. M. el Rey(q D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Encomienda de Isabel la Católica, libre de gastos.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. en contestación á su caria oficial de 9 de Febrero último.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por la Presidencia del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la siguiente sentencia:
«Ldo. D. Francisco Eduardo de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso de esta Isla.—Certifico: Que en la demanda contencioso-administrativa establecida por doña María Teresa Ubeda, .contra la resolución del Gobierno general, sobre provisión de la escuela de niñas de los barrios de Punta y Colón, se encuentra el atestado que contiene la sentencia de la Superioridad, y cuyo atestado dice asi:—D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor dsl Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: Que en la audiencia pública celebrada el día 28 de Enero último, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la siguiente:—Sentencia.—En la villa y Corte de Madrid, á 28 de Enero de 1895, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación, entre partes, de la una la Administración general del Estado, apelante, representada por el Fiscal, coadyuvada por doña Mercedes Lasaga, sin personarse en la segunda instancia; y de la otra doña Teresa Ubeda, apelada, y en su nombre el Ldo. D. Rafael María de Labra, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 23 de Agosto de 1894:—Resultando que debiendo proveerse mediante oposiciones las escuelas vacantes de la Habana, y entre ellas las elemental^para niñas de los barrios de Punta y Colón, Pueblo Nuevo y San Lázaro de dicha capital, Alquízar y Güines, se hicieron las oportunas convocatorias y designados los Vocales que habían de constituir el Tribunal, se reunió éste en 27 de Septiembre de 1893, acordando admitir á las 23 aspirantes, entre las cuales figuraba doña María Teresa Ubeda, pretendiendo las dos primeras de las escuelas citadas, y se señaló para comenzar dichos ejercicios el día 2 de Octubre á las 7 de la noche; que según el acta de esa fecha, comenzaron con toda puntualidad las oposiciones, concurriendo 15 de las opositoras, y después de leerse los artículos correspondientes á la primera parte del ejercicio escrito y colocadas las señoras presentes en el lugar apropiado, se les facilitó papel pautado y en blanco, rubricado por el Sr. Presidente del Tribunal, y después que escribieron la plana magistral, el Vocal don Vicente Fraiz, que anteriormente había dado cuenta con el programa de análisis y papeletas al efecto, y que introducidas en una urna, fué extraída una por la opositora doña Teresa Ubeda, que ellas designaron, leyó en alta voz laque correspondió en suerte, que dice: Núme ro 12. —«La moral considera el motivo en cuya virtud se practica una acción, al paso que el Derecho examina la acción en si misma: la primera estudia el acto en su origen y el segundo en sus efectos»; se anunció á las opositoras que el análisis empezaba á las 9 menos 20 minutos, y que por lo tanto, debía terminar á las 10 y 10 minutos, toda vez que el reglamento daba una hora y media para este acto; concluido que fué, las señoras opositoras* fueron entregando sus trabajos, en sobres cerrados, que se les facilitó, y en el cual pusieron su firma, los que fueron á su vez cerrados en otro sobre mayor que encerró los trabajqs de todas las opositoras, y que después de firmado por todos los Jueces presentes, se acordó que fuera custodiado por el Presidente; que en el acta del día 3 de Octubre se consigna que se llamó á las opositoras y practicada otra parte del ejercicio escrito, el Tribunal «tomó en consideración, que habiéndose presentado por el Secretario, al empezar la sesión, tres planas escritas, que estaban entre los papeles sobrantes que dejaron las opositoras en la noche anterior, y de lo que se dió cuenta por la mañana al Presidente, se acordó rubricar y guardar con los pliegos dichas planas, á reserva de proveer lo que se creyera necesario»; que en el acta del día 4 de Octubre, se hace constar que se procedía á la apertura de los pliegos cerrados y al entregar el Presidente á doña Teresa Ubeda, sus trabajos para leerlos, «se vió que se no se encontraba la plana escrita, por lo que se le puso de manifiesto las que se rubricaron y guardaron la noche anterior, y reconoció una de ella, manifestando que creía haberla metido en el sobre , con los trabajos.»—El Tribunal acordó que se considerara como si la hubiera puesto con los trabajos en el sobre, toda vez que se conocía había sido por ella hecha en el día y hora que las demás, y que sin duda la dejó fuera olvidada como la de la ■ opositora Roque y la otro de que se dió cuenta; que en los días 5, 6 y 7 de Octubre, continuaron los ejercicios hasta
su terminación, y en la misma última fecha citada, después, de aprobados los de todas las opositoras, se procedió á de* signar por votación el orden de méritos que cada opositora debía de ocupar y resultó, para el número uno, cuatro votos para doña Teresa Ubeda y dos para doña Mercedes La-saga, siguiéndose después la votación respecto á las demás opositoras, y pasando después á designar las {escuelas que á cada una correspondía, conforme lo que determina el articulo 39, y resultó: la número uno, doña Teresa Ubeda* para la escuela dé Punta y Colón:—Resultando que la Junta provincial de Instrucción pública, con vista de las actas de las oposiciones, acordó aprobar éstas, así como las propuestas formadas por el Tribunal, teniendo en cuenta que se habían observado las prescripciones de los programas de treinta de Noviembre de 1883, y que no existía pro-texta alguna contra la validez de los actos verificados; que pasados los antecedentes al Rector de la Universidad, éste lo remitió al Gobierno general de Cuba, con una comunicación en la que manifestaba que habiendo examinado escrupulosamente todos los documentos relativos á estos ejercicios, debía informar: que sin dejar de estar conforme con la Junta provincial en cuanto á la procedencia de la aprobación de los ejercicios, era de necesidad hacer constar que en las actas aparecían dos informalidades de procedimiento que estaba en su deber señalar, por más que á su juicio no afectaba al fondo de las oposiciones; informalidades que consistían: la primera en el hecho de haber presentado el Secretario al Tribunal tres planas correspondientes á otras tantas opositoras, manifestando que las había encontrado entre los papeles dejados por éstas al terminarse la primera parte del ejercicio escrito, cuyas planas faltaron de tres de los sobres respectivos al abrirse; la segunda informalidad obedecía á no haberse utilizado el programa de Pedagogía, hecho por el Vocal Luengo; á pesar de haber llegado á tiempo; y concluyó expresando que á su juicio procedía conceder la aprobación á dichos ejercicios; y dicho Gobierno general, por acuerdo de 2 de Noviembre de 1893, comunicado el día 4 al Rectorado, declaró nulos los ejercicios de las opositoras doña Maria Teresa Ubeda, y doña María Luisa Roque, que no debieron ser admitidas á los segundos y posteriores de aquéllos, aprobando los demás practicados, acordando en su consecuencia nombrar maestras de las escuelas elementales de niñas de los barrios de Pueblo Nuevo y San Lázaro en dicha capital, de Güines y Alquízar respectivamente, á las opositoras propuestas por el Tribunal, doña Amada Miranda, doña Ciótilde Morland y doña Dulce María Sainz; y disponiendo al propio tiempo que se anunciara nuevamente en su oportunidad á oposición la escuela de niñas de los barrios de Punta y Colón, por tratarse de escuela de nueva creación:—Resultando que en 2 de Enero de 1894, doña María Teresa Ubeda, interpuso recurso contencioso administrativo, contra la referida resolución del Gobierno general de Cuba de fecha 2 de Noviembre anterior, y admitido se reclamó á dicho Centro el expediente administrativo, y una vez recibido se puso de manifiesto á la parte recurrente para que dentro del término legal formalizase la demanda correspondiente:—Resultando que el Procurador don Juan Mayorga, con poder en forma, formuló dicha demanda en tiempo, pidiendo que fuera revocada la resolución del Gobierno general de dicha Isla, de 2 de Noviembre de 1893, dictada en el expediente de las oposiciones, á las escuelas de los barrios de Punta y Colón, Pueblo Nuevo y San Lázaro de la Habana, y Güines y AI-quizar, por la que se declararon nulos los ejercicios de doña Teresa Ubeda, y dispuso que se sacara á nueva oposición la primera de dichas escuelas; y en un otrosí solicitó la misma parte que se suspendiera la ejecución del acuerdo recurrido, á lo cual se accedió en autos de tres y cinco de Marzo de dicho año, previo los trámites oportunos:—Resultando que conferido traslado de la demanda al Ministerio Fiscal, para que defendiese á la Administración, lo evacuó oponiéndose á la demanda y pidiendo que se desestimara ésta, declarando en su lugar firme y subsistente la resolución del Gobierno general de Cuba, con las costas á cargo de la demandante:—Resultando que recibido á prueba el pleito, el Ministerio Fiscal no propuso ninguna, y la demandante adujo la testifical, pidiendo el examen de don Francisco Revuelta, don Avelino Zorrilla y Maza, don Vicente Fraiz, don Antonio Pérez Maduefío, doña Asunción Frenerò, don Francisco Noval y Martí y don Esteban Liras al tenor del interrogatorio que formuló y cuyo medio de prueba fué admitido, practicándose con