GACETA DE LA HABANA
909
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal del corriente ejercicio, que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate de los arbitrios municipales, denominados «Matadero» y «Consumo de ganado», amar gama-dos, por todo el ejercicio económico de 1895 á 1896, se compromete tomar á su cargo la recaudación de dichos impuestos por el tiempo fijado, observando todas las condiciones señaladas en dicho pliego, por la cantidad de.... (en letras) pesos oro, acompañando al efecto carta de pago que acredita haber depositado en las arcas municipales el quince por ciento del valor señalado al remate, según se previene.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas
Presidencia.
No habiéndose celebrado por falta de licitadores la subasta anunciada para contratar la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado» en este Municipio, durante el año económico de 1895 á 96, se ha acordado fijar para la segunda subasta, el dia 28 del corriente, á la 1 de la tarde, rebajando á 17,500 pesos el tipo del remate que será simultáneo en esta casa Consistorial y en la Secretaria del Gobierno general, donde hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones, debiendo las proposiciones ajustarse al si guíente
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día.... para contratar la cobranza del impuesto de «Consumo de ganado,» en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar á su cargo la recaudación por la cantidad de . . (tanto en letras) pesos oro anuales, conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal, de la fianza provisional determinada.
[Fecha y firma].
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Santiago de las Vegas, 6 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, G. Garda.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobados por este Ayuntamiento en sesión celebrada el día 3 del actual, los pliegos de condiciones para el remate de los servicios de «Recogida de basuras,» «Composición de calles», «Suministro de medicinas» para enfermos pobres, «Suministro de maíz» para el ganado, propiedad del Municipio, y «Cobranza de alquileres de las casillas del Mercado,» el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes», y cobranza de los derechos del Matadero, se acordó convocar licitadores á dichas subastas, con objeto de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo á los modelos y pliegos de condiciones que desde esta fecha estarán de manifiesto en la Secretaria municipal, todos losadlas y horas hábiles; entendiéndose que el acto de los remates tendrá efecto el dia 6 del próximo mes de Junio por el orden respectivo que quedan manifestados, á las 8 y 9 de la mañana, á las 11, 12, 1, 2 y 3 de la tarde, ante la Comisión que determina el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 6 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» bajo el tipo mínimum de «veinte mil pesos en oro,» en el ejercicio económico de 1895 ¿ 1896, y acordado se convoquen licitadores en la misma, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones las verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, todos los días y horas hábiles; advirtiendo que el acto del remate tendrá efecto el dia 7 del próximo mes de Junio, en la casa Consistorial de este pueblo, á las doce de la mañana, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., según determina el articulo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, 7 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente.— P. S., Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para las 12 del día de ayer, del empréstito municipal de «ciento cincuenta mil pesos,» que se propone contratar este Ayuntamiento para la ejecución de las obras del Acueducto, Mercado de abastos y Planta eléctrica que se tienen en proyecto; y acordado por la Comisión permanente de Hacienda, que se anuncie una segunda subasta para las doce del día veinte y uno del que cursa se hace saber por este medio que el acto expresado habrá; de tener efecto en esta casa Consistorial y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con arreglo á las bases de contratación y estricta sujeción al modelo y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana número 96, del 24 de Abril próximo pasado y Boletín de esta provincia del mismo número y fecha.
Y para su inserción en las referidas publicaciones oficiales, expido la presente visada por el Sr. Alcalde, en Ca* majuaní á 6 de Mayo de 1895.—Antonio Hernández.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente., P. S., Osorio.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Consumo de ganado», por todo el ejercicio de 1895 á 1896 y por la suma de mil cuatrocientos pesos, oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el dia 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, en los portales de la casa Consistorial.
Rancho Veloz, Mayo 7 de 1895.—P. S., Esteban Letva.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Derecho de puñalada», por todo el ejercicio de 1895 á 1896 y por la suma de trescientos cincuenta pesos oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en los portales de la casa Consistorial.
Rancho Veloz, Mayo 7 de 1895.—E. S., Esteban Leiva.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por la Corporación el pliego de condicio nes para el remate del «Mercado Nuevo» para el año de 1895 á á 96, y debiendo tener efecto la subasta á las 12 del dia 10 de Junio venidero, con arreglo al pliego que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento; significando que el remate será simultáneo en la Habana, en consonancia con lo que previene el art. 90 del Real decreto sobre contratos de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Sagua la Grande, Mayo 6 de 1895.—Eé/ix González.
PliegQ de condiciones para el remate de los productos del
arbitrio «Mercado Nuevo,» propiedad de este Municipio, el cual ha de regir en el año económico de 1895
á 96.
ia Consisten los productos de este remate en los que expresa la relación que se acompaña, la cual do podrá alterar el Contratista.
2a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal del Ilustre Ayuntamiento la suma de 567 pesos 50 centavos oro, del cuño español, á que asciende el 5 por 100 del valor del remate.
3a Tampoco se admitirá proposición que baje de 11,350 pesos oro, y que no venga extendida en papel del sello 129 y acompañada de la cédula personal y resguardo á que se refiere el artículo anterior.
4a La subasta se celebrará en pública licitación, con las formalidades prevenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión municipal desig-1 nada al efecto, el día y hora que se fije, debiendo presen- f tarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados y I bajo las formalidades antedichas.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se I abrirá puja verbal entre sus autores solamente por el término de quince minutos.
6a Terminada la subasta y aprobada por la Corpo-ración á favor del mejor postor, se notificará al interesado I para que en el término de quinto día complete la fianza hasta el 10 por 100 del valor del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del usufructo de la Plaza.
7a Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de 15 días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia á favor del Municipio la fianza provisional, y se sacará á nueva subasta.
8£ Todo el que haga depósito, tiene obligación de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura, en la inteligencia de que, el que no la presente, ó la haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9.	a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato ó por cualquier otra causa, hubiera que tomar parté de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla | en el término de quince días, y si no lo hiciere, perderá el resto del depósito y el Ayuntamiento quedará en apti-1 tud para sacarlo á subasta nuevamente.
10.	El Rematador está obligado á abonar por dozavas1 partes adelantadas e! valor del remate en la Depositaría municipal previa carta de pago.
11.	El Contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y conservación todo el edificio y entregarlo en el estado que lo recibe, siendo de su cuenta las reparaciones que en el mismo necesite, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del municipio, siendo también de cuenta del rematador la limpieza ordinaria que deberá estar terminada á las diez de la mañana y á las cuatro de la tarde, asi como el barrido del edificio y un baldeo diario al mingitorio situado en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del Rematador la limpieza del algibe y la mitad de los gastos que ocasione la limpieza del pozo, y letrina situada en las caballerizas, asi como el pago del alumbrado de gas de las farolas que coloque el Municipio en el citado edificio, siendo también de su cuenta el conservar las farolas limpias y en buen estado. El Contratista tendrá derecho á vender el agua del algibe sin poder exigir más de cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verduras situados fuera del Mercado, no podrán comprar á los abastecedores hasta
después de las ocho de la mañana, hora en que pueden salir á vender, los sobrantes que les quedan, para lo cual deberán llevar una papeleta del Rematador, que acredite haber pagado los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigírsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concurrir forzosamente al mercado hasta las ocho de la mañana, pasada cuya hora podrán con papeletas del Contratista salir á vender por las calles las mercancías que les queden, sin nuevo pago, como se previene en el articulo anterior.
15.	Todas las mejoras que el Rematante hiciere en el Mercado, ó caballerizas, quedarán á favor del Municipio sin que por ello pueda reclamar indemnización de ninguna clase.
16.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el Rematador y el Ayuntamiento, deberá someterse á árbitros amigables componedores, y cuando éste no sea suficiente, á la resolución de los tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse renunciando el fuero de su domicilio.
17.	El presente remate terminará en 30 de Junio de I 1896, á menos de que por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año; el Contratista tendrá que continuar con el arbitrio hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirlo.
18.	Será de cuenta del Rematante el reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, derechos del Notario que presencie la subasta, y medio por ciento á la Hacienda que tiene establecido y otros que pudiera crear sin cuyos requisitos no se podrá darle posesión.
19.	El Rematador está obligado á mantener en per-I fecto estado de limpieza, no solo la Plaza y sus portales,
I si no también las aceras y cunetas del rededor de la misma,
pena de dos pesos de multa, por cada infracción y el pago de la gente que se emplee en ese servicio, por su falta de I cumplimiento.
Relación que se cita.
Alquiler
diario.
Nombres y apellidos é iadustrias.	Psos. C.
Don	Ricardo Cabeza y Comp., Tienda	de	ropa.	2	95
,,	Ramón Pulido, ídem V.................. .	1	85
,,	Ballester y Suárez, Café ........	2	90
,,	Leandro Asan, idem.................. 1	90
,,	Tomás Franco, Tienda de carne	....	2	05
,,	Francisco Ferrer, idem.............. 1	5o
,,	Caraballo y Hermano, idem........... 1	05
,.	Manuel Sánchez, idem................ 1	60
,,	José Mendoza, idem.................. 1	.
,,	Miguel Aróstegui, idem.............. 1	25
,.	Ricardo González, idem......................60
,, Pedro Sánchez, Baratillo de tejidos ...	2 80
,, Antonio Santana, idem.................. . • 50
,,	Vicente González, idem......................50
,,	Juan Rivas, Baratillo de calzado ....	.	.	50
,,	Eugenio Montalvo, idem......................50
,,	Ramón García idem...........................50
,.	Eugenio Varela, Tienda de víveres...........55
,, Juan Guillén, idem .................... 1 80
,,	Prudencio Rodiles, Puesto de cigarros	.	.	.	.	50
,,	Juan Valdés, idem............... .	.	45
,,	Lisardo del Camino, idem .......................40
,,	José A. Almeida, Puesto de viandas..........40
,,	Manuel Núñez, idem..........................40
., José Rodríguez, idem . ................ 1 50
,,	Francisco Jiménez, Zapatero remendón	.	.	.	20
,,	Juan Pino, idem.............................10
,, Juan Núfíez, idem	. . 15
Total ....	$	30 40
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza de las reses que se beneficien en el Rastro de esta ciudad,» en el año económico de 1895 á 96, se acordó la publicación de dicho pliego, conforme á la prevenido en los artículos 6.° y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los qué se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que también se publica, en el acto de la licitación que tendrá efecto el día 4 de Junio próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad, á las 9 de la mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión nombrada al efecto y en la ciudad de la Habana, á la misma hora en el local y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana, para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente copia en Puerto Príncipe á 26 de Abril de 1895.— El Secretario interino, Eduardo Colón.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
j Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Derecho de matanza y gastos de conducción y limpieza» en el año de 1895 á 96.
ia Es objeto de este remate la recaudación que el Ayuntamiento ha de hacer de los derechos de matanza que le correspondan por el ganado que se beneficie en el Rastro de esta ciudad consistente en 2 pesos 50 centavos por cada I res de primera, 2 pesos por cada una de segunda, 1 peso 50 centavos por cada una de tercera y 1 peso por cada