Año LV1I.—Núm. 44
Miércoles 20 de Febrero de 1895
Tomo l°-Pág. 353
PBR/IODIOO OFICIAL DEL GhOBXEK,2STO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día . ................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . '$ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G)BIER\0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Montes.
Par Real orden número 18, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Enero próximo pasado, se dispone quede sin efecto la amonestación impuesta al Ingeniero Jefe de Montes de la Región Oriental, don Santiago Pérez Argemí, y que se prevenga al Gobernador de la Región citada que en lo sucesivo cuide de que se cumplimenten las ordenanzas de Montes, aprobadas por Real decreto de 2 r de Abril de 1876, vigente en ésta Isla,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del propio mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
x Policía Urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión de veinte y cuatro del pasado Enero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 11 del corriente se ha servido V. E. consultar á este Consejo, en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Cárdenas, sobre varias concesiones á la Empresa, contratista del alumbrado eléctrico de aquella ciudad.— De los antecedentes remitidos resulta: que la antes citada Compañía puso en conocimiento del Alcalde Municipal, que su situación económica era tan precaria y angustiosa, que se le hacía imposible cumplir sus compromisos y los servicios á su cargo; que el mal estado de la planta eléctrica exigía reparaciones de importancia, y que como el estado de sus fondos no le permitía llevarlas á cabo en término muy breve, se veía en el caso de suspender el servicio del alumbrado; que en esa virtud proponía al Ayuntamiento, que se hiciera cargo de todos los bienes y crédito.s de la Compañía, libertándola de toda responsabilidad, y que de no aceptarse esa proposición, había de verse forzada á entregar sus bienes á los acreedores.—Que el Ayuntamiento se negó á aceptar la proposición, indicando á la Compañía el sentimiento que le causaba su situación, y el deseo de que cuanto antes salvara las dificultades eñ que se veía envuelta para que cumpliendo lo pactado, pudiera, en el plazo marcado en el contrato, hacerle entrega de sus propiedades, libre de toda carga.—Que siendo la situación cada vez más apremiante, se reunió de nuevo el Ayuntamiento para estudiar la que se creaba para la ciudad si dejaba de prestarse el servicio del alumbrado, y acordó nombrar una comisión para que se entendiese con la representación de la Compañía y procurasen encontrar modo de que el Ayuntamiento, sin perjuicio de sus derechos, pudiera ayudarla á salir de la comprometida situación en que estaba.—Que como resultado de esa comisión y de otros informes que después se pidieron, el Ayuntamiento, en sesión extraordinaria de 30 de Mayo último, acordó proponer á la Compañía, lo siguiente:—1.° Autorizarla para que pudiera aumentar el precio del alumbrado particular en los términos que de dicho acuerdo constan.—2.Q No encender el alumbrado público las noches de luna mientras ésta no se oculte.—3.° Garantizarle y autorizarle para descontar mil setecientos cincuenta pesos oro en cada trimestre, durante el tiempo que se preste el servicio
del alumbrado.—Que enterada del acuerdo la Compañía expresó su conformidad con el mismo; pero con la condición de que el descuento de los mil setecientos cincuenta pesos para pagar el préstamo de quince mil pesos que necesitaba contraer, se entendiera hasta el completo de esa cantidad, á contar desde el trimestre que ha*bía comenzado en l.° de Octubre.—Que el Ayuntamiento, en sesión celebrada el 18 de Abril/ acordó: l.° Que estando dentro de sus facultades, según el contrato, autorizar á la Compañía para aumentar el precio del alumbrado, se ratificara la concesión. 2.° Que implicando una novación de contrato la segunda de las concesiones, es á saber, que no se encendiera el alumbrado público las noches de luna, se sometiera á* la aprobación de la Junta Municipal y se impetrara luego la del Gobierno general. 3.° Que no era posible garantizar á la Compañía él empréstito de quince mil pesos que necesita levantar para atender á las reparaciones de la planta eléctrica, porque la ley no faculta á ’los Ayuntamientos para prestar fianzas de ningún género.—Que el Ayuntamiento sólo podría obligarse á que al efectuar el pago trimestral á la Compañía eléctrica por el importe del alumbrado público, se retengan, en favor,de la persona que se designe y hasta cubrir los quince mil pesos referidos, mil setecientos cincuenta pesos de los cuatro mil setecientos cincuenta pesos que el Ayuntamiento paga trimestralmente por dicho servicio.—Que dada cuenta de todo á la Junta Municipal, ésta, en sesión celebrada el 6 de Junio, acordó que por su parte no se ofrecía inconveniente alguno á que se hicieran á la Compañía eléctrica las concesiones que se sometían á su aprobación, si bien entendía que con copia certificada del acuerdo debía elevarse el expediente á la Superioridad para los efectos del artículo 81 de la ley Municipal; que elevado el expediente al Gobierno de la provincia, informó la Comisión provincial en el sentido de que debía accederse á lo solicitado por el Ayuntamiento en cuanto se refiere á la novación de la cláusula 4.a del contrato, es á saber, la obligación de la Compañía de alumbrar diariamente y de crepúsculo á crepúsculo, haya ó no luna, entendiéndose que en todo lo demás, y sobre todo en lo que se refiere á la cláusula 5.a que impone á la Compañía la obligación de traspasar al Ayuntamiento á los seis años la propiedad de la planta eléctrica, con todas sus anexidades, en perfecto estado de conservación y sin retribución alguna, queda subsistente dicho contrato.—Que el Gobierno de la provincia acordó se elevara el expediente á V. E. con informe favorable.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría, con cuya nota se conformó la Sección Central, teniendo en cuenta los fundamentos de la consulta de la Comisión provincial y considerando que en último resultado, la novación de contrato que entraña el acuerdo de que se trata, redunda en beneficio del Ayuntamiento, puesto que facilita á la Empresa el medio de que tan pronto se cumpla el plazo fijado entregue todas sus propiedades á la Corporación Municipal, entiende que no hay inconveniente en que V. E. se sirva otorgar su superior sanción al acuerdo de referencia, llenándose así la formalidad que exige el párrafo 3.° del artículo 81 de la ley Municipal.—Tal es también el parecer del Consejo, Excmo. Sr., que excusa fundar, porque no haría más que reproducir las razones en que la Comisión provincial de Matanzas y el Negociado han fundado el suyo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de cuatro del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 7 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Enero próximo pasado, y el número 23, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1069,
de 8 de Agosto último, y el expediente que le acompaña, relativo á la autorización solicitada por don José Sainz, para que se le permita construir un muelle y almacén de madera en el puerto de Samá, de la costa Norte de la provincia de Santiago de Cuba, para servicio especial de la finca platanera «El Porvenir,» de la hacienda Yaguajay, del término municipal de Holguín, cuyos terrenos son de la propiedad del peticionario; Vistos los informes favorables emitidos acerca de dicho asunto por los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el mismo.—-De conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M„ el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se confirme la autorización provisionalmente concedida por ese Gobierno gene-' ral, para la construcción de las expresadas obras, y que se autorice ádon José Sainz, natural de Santander, y vecino de Gibara, para construir un muelle y almacén de madera, én el puerto de Samá, de la costa Norte de la provincia de Santiago de Cuba, para el servicio especial de la finca platanera «El Porvenir,» de la hacienda Yaguajay, término municipal de Holguín, con sujeción á las prescripciones siguientes: ia Las obras que constituyen el muelle y almacén solicitados, se ajustarán al proyecto presentado por el recurrente, que lleva la fecha de 25 de Septiembre de 1891, y que consta entre los documentos presentados por el mismo al incoar el expediente de concesión. 2a Esta concesión se considera comprendida entre lo que determina el artículo 44 de la ley vigente de Puertos de esa Isla de 31 de Octubre de 1890, y por lo tanto, se otorga sin pública licitación, ni plazo limitado, quedando sujeta al articulo 50 de aquélla, todo ello en harmonía con lo que se preceptúa en el artículo 54 de la misma ley. 3.a El muelle y almacén de que se trata se conceden para uso particular del concesionario don José Sainz; pero si se tratase de utilizarlos para el servicio público, habría que pedir expresa autorización superior de este Ministerio, previa presentación de tarifas que se sujetarán á la tramitación de un expediente de nueva concesión. 4.a El concesionario queda obligado á constituir en la Tesorería de la Administración general de la provincia de Santiago de Cuba, como cumplimiento de estas prescripciones, un depósito equivalente al uno por ciento del importe del presupuesto de las obras, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite tener ejecutadas obras por valor de una tercera parte de dicho presupuesto. 5a Antes de dar principio á los trabajos, el Ingeniero Jefe practicará, con asistencia del concesionario, el replanteo de las obras que se han de ejecutar, todo con arreglo al proyecto presentado, que se halla unido al expediente, de cuya operación se levantará acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación de ese Gobierno general, y obtenida ésta, se entregará otro ejemplar al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia. 6a El concesionario deberá empezar las obras en el plazo de dos meses y terminarlas en el de seis, contados ambos plazos desde la fecha en que se le notifique la concesión, debiendo dar cuenta de su terminación al Gobierno civil de la provincia para los efectos correspondientes. 74 Si se considerase necesario para el servicio del puerto, señalar el muelle con una luz, el concesionario queda obligado á colocarla en el sitio y con la apariencia que se- designe. 8a En el caso de que por el ramo de Hacienda, se considere necesario, queda también obligado el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe para el alojamiento de los empleados marítimos. 9a La ejecución y conservación de las obras, así como el cumplimiento de estas prescripciones, se hallará á cargo del Ingeniero Jefe á quien se facilitará una copia del proyecto tan pronto como comience á surtir efectos esta concesión. 10a Terminadas las obras, el Ingeniero Jefe hará un detenido reconocimiento de ellas, y si encontrase que en la ejecución se habían cumplido todas las prescripciones de esta concesión, y que dichas obras se hallaban en perfecto estado de servicio, lo hará así constar en acta que se extenderá por triplicado, una de las cuales se remitirá á ese Gobierno general para su aprobación, y una vez obtenida ésta se distribuirán las otras en la forma indicada para el acta de replanteo, na Todos los gastos que se originen con el replanteo, inspección y recepción de las obras, serán de cuenta del. concesionario. 12.a La ocupación de la zona de vigilancia, litoral y servicio que