1182
GACETA DE LA HABANA
cido por Real decreto de 19 de Enero de 1893 de conformidad con el artículo 70 de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, se ha servido desestimar dicha instancia.«
Y	puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 19 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo de 1895 y bajo el número 1092, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador de la Isla, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:--En consideración á las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda en su carta oficial número 69, de 27 de Octubre de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, aceptando lo propuesto por dicho Centro, disponer que los puestos para venta de tabaco# y cigarros pasen, con la misma cuota con que hoy contribuyen, á la Tarifa 2a»
Y	puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 19 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negoctado de Rentas Estancadas y Loterías.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 24 del corriente mes de Junio, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1511. *
El martes 25 de Junio, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1512; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Junio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M. Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta délos 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,512 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 6 del entrante mes de Julio, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes á 20 pesos plata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda............... .	75,000
Quedan para distribuir ....	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
I	de		100,000
I	de		20,000
1	de 5,000 pesos		5,000
s	de 1,000 pesos		5,000
469	de 200 pesos		93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		400
481 premios.		225,000
Precio de los billetes:—El entero, 20 pesos plata; el cuadragésimo, 50 centavos; el octogésimo, 25 centavos. Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Junio de 1895. —El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manutl Mz Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Francisco Trujillo y Cintra, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Dos Hermanas.» en el corral «Palmarejo,» en el término municipal de Trinidad, provincia deSta. Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con' la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 18 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circulares.
Por la Secretaria general del Gobierno general de esta Isla, con fecha primero del actual se comunica al Ilus-trisimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:—«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado y bajo el número 514, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:—Exmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice, con esta fecha, al Gobernador general de Puerto Rico, lo que sigue:—Visto el expediente instruido por la Sala de gobierno de esa Audiencia, relativo al cese de don Antonio Martínez Ruiz en la Presidencia de la de lo criminal de MayagQez, sin esperar el cúmplase de esa Territorial, con motivo de su traslación á igual cargo en la de Ponce:—Considerando que con arreglo á lo estatuido en los artículos 107 y 108 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á los Gobernadores generales corresponde el cúmplase de las disposiciones referentes á los funcionarios del orden judicial, y que á las Audiencias consistoriales, en pleno, les está reservada la facultad de acordar ó nó su cumplimiento:—Considerando que la R. O. de primero de Febrero de 1892, dispone que el plazo para posesión de los funcionarios trasladados ó ascendidos, empiece á correr desde el día siguiente al en que por el pleno se ponga el cúmplase al Real nombramiento, y que por tanto el funcionario trasladado ó ascendido tiene la obligación de esperar el cúmplase de la Territorial, antes de cesar en el desempeño de su cargo: —Considerando que para que no se repitan hechos como el que ha dado origen á la formación del expediente de que se trata, serla oportuno dictar alguna disposición de carácter general, á la cual se sujetarán los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sala de gobierno del Tribunal Supremo, de acuerdo con el dictamen fiscal, ha tenido á bien disponer: 10 Que los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, asi trasladados como ascendidos, no podrán cesar en el desempeño de sus cargos, hasta tanto que por la Sala de Gobierno de la Audiencia Territorial respectiva se ponga el correspondiente cúmplase á la soberana disposición, al que ha de preceder el de los'Goberna-dores generales de las islas respectivas; y 20 Que el plazo para la posesión de los funcionarios de que se trata, empiece á correr desde el dia siguiente al en que se ponga por el Tribunal correspondiente el oportuno cumplimiento.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y de más efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Mayo último, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos consiguientes.»
Y	dada cuenta en Tribunal pleno en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y se publique en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo mandado, y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.
Habana, Junio 19 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por el decanato del Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, con fecha 30 de Mayo último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«La Junta de gobierno, en sesión celebrada el dia 23 del pasado, acordó por virtud de lo dispuesto' en el inciso tercero de los estatutos, dar de baja en el Colegio á los letrados siguientes:—Don Manuel del Barrio y Casanova, Manuel E. Campos y García, José E. Casuso y González, Antonio R. Comoglio y Valdés, Ursu’10 J. Doval y Val-dés, Ernesto Gabaldá é Inda, Domingo Hernández y Márquez, José A. Mora y Valdés, Oscar Ortiz y López, Manuel Pérez Couna, José L. Pérez Trujillo, Enrique Rodri guez Nln, Lucio Suárez Solis, Julio C. Valdés é Infante, Enrique P. Vignier, Camilo André, Nicolás de Cárdenas, Martín E. León, Joaquín García Pola, Luis Mesa y Martínez, Ernesto Pérez y Pórtela, José S. Travieso y López, Justo Valdés Castro, Eduardo Núñez Villavicencio, José Varela y Fernández Mederos, Oswaldo Can y Villegas, Angel Clarens y Pujol, José R. de Haro y Haro, Angel Tremols y Comas, Miguel Cuní, Florentino Argudin, Miguel García y Alvarez, Ramón Pagés y Solís, Diego Sa-rroca y Sala.—Lo que comunico á V., y á los efectos del inciso 30 del articulo primero de los estatutos.»
Y	dada cuenta en la Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterada la Sala de la anterior comunicación y que se traslade la misma á la Sala de Justicia de este Tribunal, y á los Jueces de primera instancia del territorio á los efectos que se interesan.
Y	en ejecución de lo acordado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos.
Habana, Junio 19 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 22 de Mayo último, con una comunicación del Gobierno general de la isla, de 15 del propio mes, acompañando una instancia de don Juan Miranda y Urquina, en solicitud de que su obra titulada «Manual del Policía Judicial,» de la que incluyó un ejemplar, sea declarada oficial de los institutos y cuerpos á que pertenezcan los individuos que componen la policía judicial, determinada en el articulo 283 de la ley de Enjuiciamiento crimi-
nal, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se informase al Gobierno general en el sentido expresado de ser útil la obra de que se trata, y que en tal concepto se recomiende, pero sin la declaración de tener el carácter oficial á que igualmente aspira el autor de la misma, existiendo, como existe, la'ley de Enjuiciamiento criminal.
Y	en virtud de haberse interesado por el referido Gobierno general, en 12 del corriente, que se comunique el preinserto acuerdo á los Juzgados dependientes de esta Audiencia, el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que se circule el expresado acuerdo, por medio de la Gaceta oficial, á los Jueces del territorio para su conocimiento y demás efectos.
Y	en ejecución de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, por tres nú-méros consecutivos.
Habana, 17 de Junio de 1895-—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Dada cuenta en Tribunal Pleno, en sesión ordinaria celebrada en 12 del actual, con una comunicación del Gobierno general, de 31 de Mayo último, remitiendo un ejemplar de la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al día 29 del propio mes, en la que se inserta la Real orden de 6 de Abril próximo pasado, por la que se hace extensivo á esta Isla el Real decreto de 9 de Abril de 1888, sobre orden de prelacfón para el cumplimiento, de las condenas, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y que se llame la atención acerca de lo dispuesto en la misma, á los Jueces de instrucción det territorio por medio de la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana, Junio 18 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los dias hábiles de 11 de la mafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 dias exhiban los documentos de la concesión en esta Admisuitración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha) 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.•—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	59	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	79	17 id. id.	94	40
Derechos reales.
Desconociendo esta Administración quienes sean los sucesores del Excmo. Sr. D. Manuel O’Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de O’Reilly y de Buena Vista, se avisa por este medio, para que los que se consideren como tales, se presenten en ella, [Sección provincial de atrasos]