GACETA DE LA HABANA
179
Psos. Cts
6 cajas conteniendo 81 kilos neto molinillo café, en. ................................... 28 8o
-2 paquetes marca Antonio Planas, conteniendo 1 kilo 350 gramos tejido punto algodón; 550 gramos tejido algodón llamado P. y?.; i'óoo gramos tejido punto de lana; 200 gramos tejido punto de seda; 500 gramos productos
químicos, tasados en * * *............... 20
1	caja marca P. R., conteniendo 23 kilos papel
de fumar ..........................* . .	3
10 cajas marca S. núm. 1/10, conteniendo 1240
kilos neto tejido algodón hasta 15 hilos . . 990
2	cajas marca L. N. 257 y 250, con peso neto
de 210 kilos, clavos hierro forjado ....	18
13 revólveres de distintos sistemas, retasados en .	8
1 baúl rotulado D. Baltasar del Valle, conteniendo ropa de uso..................... 8
Habana, 24 de Enero de 1895. - -Aníbal Arrite.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 22556 81
Diez por ciento transitorio................ 4554 61
Exportación................................ 167227
Carga....................................... 1009 54
Descarga................................... 14711
Depósito mercantil....................................
Intereses de pagarés.................. .	,	...
Multas..................................... 263 91
Impuesto por tonelada...............................
Idem sobre pasajeros..................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	30204 25
ramos ajenos:
ó por 100 diferencia premio legal plata. ...	1 98
Consumo de bebidas........................ 150 56
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 252 01
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	268 75
Total general ....	30877 55
Habana, 22 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Debiendo procederse á la una de la tarde del día 29 del corriente, á subastarse el arriendo de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que, cuantos deseen tomar parte como licitadores, concurran con oportunidad al acto, provistos del correspondiente pliego de proposiciones.
Cabañas, 14 de Enero de 1895.—El Capitán Secretario, Carlos de Galisteo.
Pliego de condiciones bajo cuyas bases se ha acordado subastar el suministro de la cantina de este Castillo, se-.
gún acta formalizada por la Junta correspondiente el
8 del actual, aprobada por el Excmo. Sr. General
Gobernador de la Plaza, con fecha 12 del corriente.
í.a La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad, y debiendo expenderse á los mismos precios que rigen en plaza para iguales artículos.
2a Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los Jefes y Oficiales que concurran al mismo, los efectos citados en la regla anterior.
3^ En la cantina y sitio visible, se colocarán tablillas donde estén los precios de los artículos que se expresan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento Mayor de la Fortaleza, ó en su defecto por el Capitán primer ayudante.
4.a El despacho de la cantina se cerrará para la tropa desde el toque de Silencio al de Diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad; y en su interior solo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
5a En el interior de la cantina y sus dependencias reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, ai cesar por cualquier concepto el Arriendo de la cartina.
7a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, estarán obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8a Los cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina; teniendo presente el cantinero que está penado por la ley la enage-
nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9a La cuota que se fija para la subasta será, como mínimo, ciento cincuenta pesos oro mensuales como arriendo de la cantina, siempre que la fuerza que haya pernoctado durante el mes en la fortaleza no exceda de quince mil plazas, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc., etc.
10.a El arrendatario satisfará la cuota per la que se le haya adjudicado este servicio antes del día 5 del mes siguiente al del devengo.
1 i.a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Fortaleza, ante esta Junta, y con arreglo al reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de Guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de Infantería el importe de dos mensualidades en oro. En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
12.a Con media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispues tos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13a Las proposiciones se formularán en papel sellado j y ajustadas al formulario inserto en la regla 17a de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicados. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presi dente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14a El arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo, el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de i año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó en parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada*
15a En el caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la rescisión del contrato si aquél reincidiere, perdiendo el depósito de que trata la regla na
16a Serán asimismo causas de rescisión las siguientes: 13 La falta de pago de una sola mensualidad y 2.a La falta de convenio entre la Junta y el arrendatario para aumentar la cuota si el número de plazas que se cita en la regla 9.a excediese de la cifra que se señala.
17.a Modelo de proposición que se cita en la regla 13.a Don F. de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales días, de tal mes y tal afío, en los periódicos tales, y además puesto de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la cantina del mismo Castillo por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar mensual-mente la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro. Fecha y firma correspondiente.
18a Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que debe tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital: y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y del repetido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado las disposiciones vigentes.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
22 de Enero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
dem, idem y 2 ídem . . .,. .
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. ..............
i á 2 p. § P. oro.
10 á ii p. § P. oro. 31 á 32 p. § D oro.
28 á 29 p. § D. oto. 17 á 18 p. g D. ore.
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	.'...............
Compañía de Almacenes ie Hacendados ........................................
Id. id. Depósito de la Habana........... . • • •
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	. . ...............
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. 3 P- oro*
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara........... • • . •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
(d. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 89 á 90 *p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 13 á 14 p. 3 D. o*o.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § • • •	*..*•••••
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 .. .	•  ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España 		( 4 á 4)4 p. g D. á 8 dpr. 1 19 á 19 S/i p. 3 P- á 60 d[v.
Inglaterra .....	
Francia		Í5}¿ P-8 I*- á 3 djv
Alemania		i 3}£ á3>á P- 0 p-> á 60 dlv-
Estados Unidos. . . Descuento mercantil	. P- 0 p-> 4 3 dlv-
Par á i p. § D. oro. 2 á 3, p. 8 P. oro.
22 á 23 p. 8 D« oro.
5 á 6 p. 3 r>-oro-
7 á 8 p. § D. oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de peso en oro por 11 ^“kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana, 22 de Enero de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Iilmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último,, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos délos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos reci-