Año LVII.-Núm. 79
Martes 2 de Abril de 1895
Tomo l?—Pág, 633
GACETA BE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL 3DJE3L OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. J
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Personal.
De regreso de su viaje al extranjero el Sr. D. Eduardo J. Franke, Cónsul general de Suecia y Noruega, ha vuelto á encargarse del Consulado de dicha nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso administrativo se remite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«En 9 de Febrero de 1895 se mandan publicar los anuncios del pleito promovido por don Juan Alien, apoderado de la Compañía limitada del ferrocarril de Marianao, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 26 de Diciembre de 1893, sobre admisión en moneda de plata el impuesto de viajeros.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
. Estanislao de Antonio,
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo'el número 212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Bernardino Villar, en atención á las especiales circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia ÿ Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 229, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, disponer, por convenir al mejor servicio, el cambio de destinos enti e don Alberto Concellón y Núñez, Juez de primera instancia que era de Cebú y en la actualidad electo para igual cargo en Batangas, ambos de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de Puerto Príncipe, y electo de Tond o, de la misma categoría, en el territorio
de la mencionada Audiencia.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S.,;E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 234, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo siguiente: —Illmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. I. de 18 de Enero último, dando cuenta de haber aprobado la fianza prestada para garantir el desempeño de su cargo por el Notario electo de Jovella-nos, don Antonio Delago Segarra; S. M. el Rey (q.,D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al interesado el correspondiente título, que se remitirá al Gobernador general, en la forma acostumbrada.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectps.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 241 y con fecha 28 de Febrero próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En uso de las atribuciones que al Gobierno de S. M. competen, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo l.° del reglamento de 7 de Diciembre de 1880 para los Institutos de segunda enseñanza de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al Catedrático interino del de Santiago de Cuba, D. Antonio María Guerrero y Valdés, Director del expresado establecimiento, cargo que resulta vacante por haber cesado en su desempeño el que le servía.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Febrero de 1895.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 242 y con fecha 28 de Febrero próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En virtud de lo que se dispone en el artículo l.° del reglamento de 7 de Diciembre de 1880 para los Institutos de segunda enseñanza de esa Isla, usando de las facultades que en el mismo se confieren al Gobierno; S: M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que el Catedrático interino del de Santiago de Cuba, D. Ramiro de Irízar y Domínguez, cese en el desempeño del cargo de Director del mismo, para el que fué nombrado en 27 de Abril de 1891.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Febrero de 1895.—Abarzuza.*
Y puesto el cúmplase por S. É., con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 246 y con fecha 8 del actual, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E., número 2,072, de 20 de Diciembre último, dando cuenta de haber creado una cátedra de Taquigrafía en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana y de haber nombrado para desempeñarla á D. Enrique L. Orellana, con carácter de interino; teniendo presente los informes favorables emitidos en el expediente en beneficio de la enseñanza y los resultados satisfactorios que ha de producir el referido establecimiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la creación de la expresada Cátedra y el nombramiento del citado D. Enrique L. Orellana, con el mismo concepto de interino; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que se manifieste á la Diputación provincial de esa capital que incluya en su Presupuesto, con el carácter de gasto voluntario, las cantidades necesarias para el sostenimiento de la mencionada Cátedra.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—* Madrid, 8 de Marzo de 1895.—Abarzuza.*
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha seryido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona ¡que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 590, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha iq de Enero último, por la cual se nombró á don Fernando Domínguez Salazar oficial terce-ro de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»-.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 591, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por no haber tenido efecto el nombramiento de D. Fernando Domínguez Salazar, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Tomás Quintanilla y Cajigal, Abogado, y oficial cuarto que es en la Administración de