912
GACETA DE LA HABANA
publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1895.—El Secretario, Ventura R. Páez.
2371 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las di- i ligencias de cumplimiento de carta orden ha dispuesto en pro- | videncia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se ! convoque á don Pablo Ruiz, moreno Vicente Castillo y parda Emilia Hernández, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra la morena Julia Lersundi.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.—• El Escribano, Ventura R. Páez.	2370 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Pérez Alvarez, vecino de Neptuno 221 y á don Bernardo Canta Oliva, de Concordia esquina á Espada, para que á las 12 de la la mañana, del día 7 de Junio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don José Ricardo Cárdenas y otro.—-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libra la presente.—Habana, 11 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	.	1346 I 14
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á la parda Adela Martínez y morena Virginia Ballina, vecinas de Salud 155; doña María Luisa Sánchez, de Salud 75; doña María Eusebia Herrera, de Oquendo entre San José y Zanja, y á don Germán Arcahechas, de Neptuno 233, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Junio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo de arma, contra don Ricardo Perdomo Sotolongo.— Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Mayo de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
2349 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en causa seguida por hurto á don Alejandro Fanó Menéniez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Camilo Sanra, dependiente y vecino que fué de la bodega situada en Neptuno y Espada, á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2348 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la ejecutoria recaída en causa contra el pardo Olayo Padrón, por hurto, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Rafaela Guerra Reyes, vecina que aparece ser de Pocito 42, á fin de que se presente en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, en día y hora hábiles, á fin de que le sea entregada una bolsita de seda que le fué sustrída.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.—El Escribano, JoséB. Egea.	2315 I 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José Clavijo y García, vecino que aparece ser de San José de las Lajas, barrio de la. Playa, á fin de que el 21 del actual, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la querella interpuesta por don Manuel Guzmán Alva, por estafa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 11 de 1895.-—Buenaventura Sánchez.	2317 I 14
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por el presente, se convocan por término de 30 días, á las personas que se consideren con derecho á heredar al moreno Ciríaco Martínez (a) Oliva, como de 40 años de edad, presentando los documentos que justifiquen dicho derecho.—Que así lo he dispuesto en los autos abintestatos del mismo. Guanajay y Mayo 10 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	2369 1 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José Ignacio Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí que se convoque á don Marcelino Govín; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle Real esquina á la de San Luis, altos; con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por incendio de 4 casas en la calle de San Rafael de esta villa, una de ellas perteneciente á dicho individuo.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Mayo 10 de 1895.—Francisco M. Gispert.
2368 I 14
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á la parda Dolores Salazar, don Casimiro Bergada y don Juan Barcells, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 17 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiodes del juicio oral y público de la causa seguida contra doña Belén Grillo, por rifa no autorizada.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Mayo 10 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2367 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito
de Güines.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Niebla González, naturaí de Güines, vecino de San Nico lás, soltero, de campo, de 23 años de edad, hijo de don Barto lo y doña Catalina, con instrucción, de estatura alta, constitu ción buena, color trigueño, pelo negro, barba rala, bigote negro, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley deE. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presenta ción en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 178, del 95, por hurto de una yunta de toros; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XHI (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, re-
mitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán íavor á la administración de justicia.— Güines, 9 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2366 I 14
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al pardo Amilio León, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 8 de Mayo de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2334 I 14
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, se cite á la morena Isabel Alonso, vecino que fué de Cimarrones, para que el día 20 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra don QanuelPita Pantín, por robo.—Colón, 11 de Mayo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría. 2377 I 14 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José de la Paz Borges, natural de Macagua, vecino de ésta, de 25 años, soltero, cocinero, de estatura alta y delgado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de dos centenes á la morena Marcelina Toreade; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Mayo de 1895.—Hevia.
El Secretario, Manuel V. Lavarría,	2376 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente, se anuncia al público estar señalada la audiencia pública del día 25 del presente mes, para el remate á la 1 y siguiente de la tarde, de los efectos si guientes, pertenecientes al juicio intestado del ultramarino don Vicente Gutiérrez y Rodríguez; un baúl pequeño de madera, una lámpara de mano, un chaleco, unas alforjas de género, una jaba, un envase de chocolate, una pierna de goma, una camisa blanca, una geringuilla de cristal, un pomo de cristal vacío, un chaleco, un forro de sombrero, un pedazo de badana y la parte superior de una cerradura; un platanal en estado de demolición; un bohío ó rancho de vara en tierra, en mal estado; una albarda de sudadero sin cañoneras, en mal estado; un freno con bocado de hierro, riendas de pita y cabezada de curtido; un sombrero de jipijapa usado, una guayabera de listado, un pantalón de dril azul, una cama güezana blanca, dos pantalones blancos de trabajo, un calzoncillo blanco, un chaquetón negro de paño, un machete usado, un quitasol, una jaca retinta vieja, con una oreja cortada, manca de la cabeza; una yegua rosilla, manca de la pata derecha, con su hijo, éste muengo y como de 9 meses, y 6 sacos de maiz á toda broza; todos cuyos efectos y animales relacionados han sido tasados en la suma de 219 pesetas, que ha de servir de tipo para la subasta; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado y que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero, y finalmente se hace saber que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo meaos al 10°/o del tipo señalado, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Colón, Mayo 9 de 1895.—Hevia.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.	2362 I 14
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valerio Sánchez, natural de esta, vecino de Palmira, de campo, de 23 años y soUero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Cienfuegos, Mayo 8 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2341 I 14
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo López (a) Mecha, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le siguió por hurto á don Ramón Villarino, cuyo delito se cometió el día 17 de Diciembre del 94, en esta ciudad; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 10 de Mayo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2360 I 14
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez 4e instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Catalá y Ausini, natural de Alicante, vecino de la Habana, de 39 años, casado y empleado, y don Nicolás Reus Ale mán, natural de Mallorca, vecino de ésta, soltero, de 39 años, del comercio, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de estejuzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 11 de Mayo de 1895.—Alvarez. —Ante mí, Andrés S. Moreno,	2374 I 14
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador Alvareda y Rodas, natural y vecino de ésta, soltero, de 24 años de edad y del comercio, de estatura regular, color, blanco pálido, pelo obscuro y bigote pequeño, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar .-Cienfuegos á 11 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2375 I 14
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severino Terry, hijo de Juan de Dios y Encarnación, natural de la Esperanza, vecino de Abreus, soltero, de 19 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 10 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2358 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra el pardo Nemesio Quesada, por hurto de un caballo y una montura, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho acto de justicia en la referida causa, al pardo Severino Ricardo.—Cienfuegos, Mayo 10 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2357 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa por estafa, contra don Valentín Prieto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al referido procesado, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, las 12 del día 3 de Junio del corriente año.—Cienfuegos, Mayo 10 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2356 I 14
PUERTO PRÍNCIPE.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha* dictada en el sumario número 110 de 1894, que se instruye contra don César Sánchez Quesada, por disparos de arma de fuego y lesiones á Gregorio Gascón Martínez, ya difunto; se ha servido disponer en razón á ignorarse el domicilio de los familiares del finado, se les convoque á fin de que si les conviniere, ejerciten sus derechos en el sumario de referencia —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.—Puerto Príncipe, Mayo 6 de 1895.— Federico Díaz Companioni.	2352 I 14
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 14 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Bonifacio, Claudio y Poncio, már-
tires.
(Circular en la T. O. de S. Francisco)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
Comisión liquidadora.
Por la presente se convoca á los Sres. accionistas que no hayan percibido sus haberes en reparto, del producto de los bienes realizados en la liquidación, para que concurran todos los dias hábiles de una á tres de la tarde á la Contaduría del teatro de Tacón, con los títulos de sus acciones y cupones y justificación cumplida de su personalidad, para percibir dichos haberes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—Por	Comisión.—
El Secretario Contador, Eduardo Angtts.
ANUNCIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
OBDmmS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
Imp. dGob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
\