18
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 2934, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de Administración en la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslado de don Leopoldo Martínez Aguiar, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á Sien trasladará don Frutos Blázquez y Hernández, que sirve, con igual categoría y clase, en la Sección central de Gobierno y Archivo general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre deti894-—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de 30 del actual, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Prorrogado desde primero Enero modus vivendi con Austria-Hungría, Francia, Italia, Gran Bretaña é Irlanda, Bélgica, Rusia y Canadá.—Por correó instrucciones má? detalladas.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.— Vicente Torres.
Resueltas por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda las dudas ofrecidas respecto á la observancia de las reglas aprobadas por Real orden de 13 de Septiembre último, y que fueron dictadas por este Centro para la tramitación de los expedientes que por concepto de defraudación del Timbre del Estado sean incoados; S. E. ha tenido á bien acordar sean redactadas en la forma siguiente, para mayor claridad y exacto cumplimiento por parte de los Administradores de Hacienda, Banco Español é Inspectores del Ramo.
ra La Intendencia general de Hacienda, á propuesta del Banco Español, nombrará los Inspectores que se consideren necesarios para la Renta del Sello y Timbre del Estado.
2.	a A partir de esta fecha se considerará subdividida la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas por otros tautos Inspectores, á quienes respectivamente corresponderá las siguientes agrupaciones:-i.a agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén.—2.a agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María.
3.a agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el caserío del Vedado y Chorrera.—4.a agrupación: Los términos municipales de Regla, Guanabacoa, Santa María del Rosario, Managua, Jaruco, Aguacate, Bainoa, Casiguas, Jibacoa, San José de las Lajas, San Antonio de Río Blanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Felipe, Quivicán, Marianao y Cano. 5.a agrupación: Los Términos municipales de la Salud, Santiago de las Vegas, San Antonio de las Vegas, San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Melena del Sur, La Catalina, San Nicolás, Guara, Pipián, Nueva Paz, Batabanó, Bauta é Isla de Pinos.
3.	a La facultad de disponer las visitas generales y parciales corresponde á la Intendencia, á propuesta del Banco, el que propondrá á dicho Centro las personas á quienes haya de encargarse este servicio, para que se haga por el mismo el nombramiento correspondiente. En los actos de visita, inspección é investigación, se observarán las formalidades y trámites contenidos en estas reglas.
4.	a Para obtener el nombramiento de Inspector, será necesario reunir las condiciones exigidas en el articulo 40 del reglamento de 24 de Mayo de 1887.
5.	a Los emolumentos que deberán disfrutar los Inspectores, serán los que señala el articulo 10 del reglamento, y se sujetarán á lo que expresa el artículo 30, reformado, del mismo.
6.	a El libro Registro diario que están obligadós á llevarlos Inspectores con arreglo al inciso 18 del art. 16 del citado reglamento, contendrá, además de los pormenores que el mismo expresa, una nota relativa á la fecha en que se hubiere principiado la visita en los Ayuntamientos, y la en que se hubiere terminado, y cuya nota se estampará precisamente al terminar las visitas de las expresadas Corporaciones; conteniendo, además, el referido Ijbro, un encasillado con el número de orden que á cada acta, ya sea de falta, ya de comprobación, corresponda. 4 este efecto, y antes de levantar el acta que proceda en cada visita, se estampará una diligencia en que conste el número de orden que á la misma corresponda, la que suscribirá con el Ins-pector, el visitador y el funcionario que le auxilie.
7.	a Con sujeción á la Real orden de *3 de Agosto de 1893, los expedientes que resulten instruidos por los Inspectores, deberán remitirse en primer término, al Banco y sus Sucursales, los cuales' I06 elevarán á la respectiva Administración provincial con sus informes* fundados. Si dentro del plazo de 20 días no hubieran las Administraciones de Hacienda dictado resolución, se entenderá adoptada como tal el informe emitido por el Banco dentro de las prescripciones de dicha Real orden.
8.	a En las actas de conformidad se harán constar todas las clases de documentos que se hayan examinado.
9.	a Las Administraciones de Hacienda elevarán en el término de 6 días, á esta Intendencia, con el correspondiente informe, los expedientes que le sean entregados por el Banco ó sus Sucursales, á fin de dictar en ellas la re-olución que proceda. Los funcionarios que por negligen-
cia, descuido ú otra cualesquiera causa, no dieren exacto cumplimiento á esta disposición, incurrirán en las correcciones disciplinarias que determinan las disposiciones vigentes, siendo en primer término responsables los Administradores de Hacienda.
10.	En los casos que por conveniencia del mejor servicio se dispusiere por los Administradores de Hacienda la práctica de cualquier visita parcial, utilizará al Inspector del Ramo, salvo en aquellos casos en que por estar éste ausente de la capital, no pueda prestar sus servicios con la urgencia que el asunto requiera, en cuyo caso lo participará inmediatamente á esta Intendencia á los efectos que procedan.
11.	Siempre que los Administradores de Hacienda lo estimen conveniente exigirán del Inspector la presentación del Libro diario ó Registro, para la comprobación que estimen oportuno, poniendo en este caso nota de la presentación.
12.	Todas las Administraciones de la Isla, y á partir de esta fecha, llevarán un libro debidamente autorizado, con arreglo al modelo que se le remitirá, como expresivo de los que se presenten á habilitarse ó á rehabilitarse, ci-ñéndose esta operación al siguiente procedimiento:-™ Las personas ó entidades obligadas por la ley á llevar libro, tanto para la habilitación como para la rehabilitación de éstos lo solicitarán por medio de instancia, á la que se pondrá el número de orden que le corresponda en el libro de que se trata, acompañándose á la solicitud de referencia el libro que haya de.habilitarse ó rehabilitarse.—20 En el mismo acto y previo el correspondiente decreto del Jefe de la dependencia, el Negociado procederá á lo que haya lugar, poniendo en el mismo libro y á presencia del interesado una nota expresiva del número de orden que le haya correspondido.—30 Por nota que suscribirá el oficial del Negociado hará constar en la instancia el número de hojas que tuviere el libro y éll importe de la cantidad que por reintegro le haya correspondido en sellos, haciendo también referencia el haber sido debidamente inutilizado con el de la Administración ó Alcaldía respectiva. — 40 A fin de que en ningún caso sufra perjuicio el público por las demoras en las dependencias de Hacienda, se considerarán habilitadas todas las horas ordinarias ó extraordinarias que sean necesarias para que queden despachados en el día todos los libros que con tal objeto se presenten. —5.° Al siguiente día al en que expire el plazo para la habilitación y rehabilitación de libros, se expedirá y remitirá á esta Intendencia una certificación detallada contentiva del número de orden que corresponda al último libro presentado el día anterior, nombre del industrial, y cuantos más pormenores se expresen en el ya citado libro diario.—6.° Al expirar el plazo á que se refiere la regla anterior, se elevará á esta Intendencia, dentro de los ocho días siguientes, una certificación en que conste el número total de instancias presentadas, que deberá concordar perfectamente con el número de orden del Registro diario respectivo, y cuyas instancias quedarán archivadas en el Negociado á disposición de la Intendencia.
13.	Ningún Inspector podrá girar visita á establecimiento ni escritorio que estén situados fuera de los límites dé su respectiva agrupación. En los casos en que estén situados en distinta agrupación el establecimiento industrial y el escritorio ú oficina donde radiquen sus libros y demás documentos, se hará constar por diligencia, al efecto, y se remitirá al Inspector á quien corresponda la agrupación en que aquel escritorio ú oficina esté situado.
La infracción por parte de los Inspectores de cualquiera de las presentes reglas, ó de las prevenciones contenidas en el reglamento del Ramo, darán lugar á la pérdida de la mitad de la multa que le corresponda, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que pudieran incurrir, y que determinará la Intendencia; anotándose siempre estas correcciones en sus respectivos expedientes personales, que también llevará el Negociado central del Timbre; siendo causa para la separación de dichos funcionarios la tercera que en ese sentido se consigne en sus expedientes personales.
14.	Cuando las conveniencias del servicio y de la Renta asi lo aconsejen, la Intendencia dispondrá que por cualquier Inspector se lleven á cabo las visitas de comprobación ó ampliación que se estimen necesarias; en este caso cualquiera que sea el funcionario que se designe podrá practicar cuantas diligencias sean conducentes, i ya en su agrupación ó en cualquiera otra, expidiéndose para estos casos una orden que asi lo determine.
15.	Los Inspectores darán cuenta a IBanco, por reía« ción, de todas las diligencias ó expedientes que inicien, estanco además en la obligación de presentar á dicho Es- j tablecimiento, cuantas veces así lo ordene, el libro diario de visitas.
16.	Los Inspectores exhibirán á los interesados la credencial de sus nombramientos antes de proceder á la visita, consignando este extremo en diligencia. A los efectos de esta regla se formularán por el Negociado del Timbre los modelos de actas y demás que fueren necesarios, los que se remitirán al Banco Español.
17.	Son de cuenta de los repetidos funcionarios los gastos de papel, impresos y demás que se originen en el ejercicio’de sus funciones.
18.	Todas las autoridades y agentes prestarán los auxilios que fueren necesarios- á los funcionarios de la Renta en el ejercicio de su cargo.
19.	En ningún caso podrán los Inspectores ausentarse de la provincia sin que previamente soliciten por conducto del Banco el oportuno permiso, y les sea concedido. En los casos de enfermedad lo participarán, por igual conducto á fin de que se proponga sustituto que haya de reemplazarlo.
20.	Los Inspectores en cuyas respectivas agrupaciones se celebren espectáculos públicos cuidarán muy especialmente del exacto cumplimiento del inciso veinte y tres del articulo 25 de la Instrucción vigente. A este fin observarán las siguientes prescripciones: 1» Comprobada quesea en el respectivo expediente la defraudación, interven-
drán con los auxilios necesarios las taquillas y se justificará la total ascendencia del reintegro y multa que procedan,, exigiendo el inmediato abono de aquéllas en las especies prevenidas. 2a En caso de negativa de pago sedará inmediatamente cuenta á la respectiva autoridad, pára que disponga,lo que sea procedente. 3? Las Administraciones de Hacienda ó los delegados de la Administración, al tener conocimiento de esta infracción, ordenarán el cobro por la vía de apremio en el mismo acto, trabándose embargo preventivo y siguiendo su curso el expediente con ■arreglo á Instrucción. 4a Inmediatamente se pondrán los hechos en conocimiento de la autoridad gubernativa para que impida su repetición.
21.	Los Alcaldes en los términos municipales, como autóridades delegadas de la Administración cuidarán del exacto cumplimiento de la regla anterior y de lo dispuesto en la 12, adoptando cuantas medidas tiendan á asegurar los intereses del Estado, dando cuenta por telégrafo á esta Intendencia.
22.	Dos contribuyentes por el indicado concepto de espectáculos públicos, á quienes conviriere hacer uso del derecho de contratar con la Administración el pago del Timbre, lo Solicitarán en esta capital del negociado respectivo de la Intendencia general de Hacienda; en las capitales de provincias de las Administraciones de Hacienda; en los demás puntos de los Sres. Alcaldes municipales por medio de instancia, con tres días hábiles de anticipación, por lo menos á la fecha en que hayan de tener lugar los espectáculos; expresando el número de funciones que se propongan dar, precio de las localidades y número de éstas. En la Habana se cursará por el Negociado central de Timbre el oportuno expediente y con las comprobaciones que se estimaren necesarias se verificará el contrato, uniéndose el importe de él al expediente respectivo en papel de pagos al Estado, y proveyendo al Empresario de la oportuna autorización.
23.	En las provincias y términos municipales se seguirá igual procedimiento, elevando en todo caso el expediente al Negociado del Timbre de esta Intendencia-que acusará recibo. En estos expedientes debe oirse siempre al Inspector del ramo, y en caso de que no estuviere en la localidad, ,se hará constar así por diligencia. En los términos municipales informarán los Sres. Secretarios de los Ayuntamientos.
24.	Por el Negociado de Timbre de esta Intendencia, se llevarán los libros registros de expedientes que se reciban, por riguroso número de orden, álos efectos de su inmediato despacho.
25.	Con vista del resultado de la comprobación se dictarán por esta Intendencia las demás disposiciones que á la buena marcha de la Administración interesen.
26.	De todas las disposiciones que se adopten se dará conocimiento al Banco Español.
27.	Coníorme con lo dispuesto en la Real orden de 13 de Septiembre último, las visitas generales y parciales las acordará la intendencia general de Hacienda á ' propuesta del Banco.
28.	Se consideran modificadas todas las disposicio-, nes que se opongan al cumplimiento de los preceptos contenidos en las presentes reglas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de- 1894.—El Subintendente, V. Torres.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar que la presentación de cupones de ambas deudas, se realice por los interesados solo los lunes, con objeto de poder atender sin interrupción al pago de los vencimientos sucesivos.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana, Diciembre 27 de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmo. Sr. Ofdena-.dor general, para el día 3 de Enero próximo.
.- o
"u v	‘	IMPORTE.
T3 •=	___
■ b S 2	INTERESADOS.	Pesos.	Cs
	Amortizable.		
I.T7	D. Francisco Eguía		• • 327	74
138	» Ramón Montalvo			
	Suma ....	• - 4327	74
	Anualidades.		
162	D. Manuel Guerra Valeriño. . . .	• • 47	S°
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, Diciembre 31 de 1894.—El Secretario, fosé López Rbberts.