GACETA DE LA HABANA
1015
18.	Mensualmente presentará el contratista las cuentas del suministro, visadas por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobadas, á fin de que la remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará en la primera quincena del mes siguiente al en que presté el servicio.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de uno á diez pesos, oro, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare* y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir, á su costa, á la Cárcel y fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverán, á los licitadores, los depósitos que hayan constituido, reteniéndose solo el del rematador, hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraidas, el que resulte rematador otorgará fianza, en el término de ochó días, después de adjudicado á su favor el remate: la fianza consistirá en la cantidad 1500 pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza, en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, ó declara, rescindido el contrato, á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose, en primer término, á la fianza, y en segundo, á los bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se* resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, de derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquier otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28.	El Ayuntamiento no responperá á los daños y perjuicios que pudiere sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de .... según- cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del «Servicio de manutención de presos» en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, ofrece encargarse del indicado servicio, con estricta sujeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de..., (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad cuantas ventajas se ofrezcan).
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» de este término municipal, para 1895 á 96, señalado para las 12 del día 10 del actual, cuyo anuncio y pliego de condiciones fué publicado en la Gaceta ofi cial de 27 de Abril último, Boletín oficial de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, por no haber concurrido licitadores, la Corporación municipal en sesión ordinaria de ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 10 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Beneficio de ganado,/» de este término municipal para 1895 á 96, señalado para la una de la tarde del día 10 del actual, en la Gaceta oficial de 23 de Abril, Boletín de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión ordinaria de ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 10 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895. —El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Depósito de animales,» señalado para las 12 del día n del actual, por falta de licitadores, cuyo anuncio fué publicado en la Gaceta oficial del día 23 de Abril último, Boletín de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó se anuncie nuevamente para el día 11 de Junio á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alumbrado público,» convocado para la una de la tarde del día 11 del corriente, por falta de licitadores, cuyo
anuncio fué publicado en la Gaceta del día 23 de Abril último, Boletín oficial de la provincia del 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó se anuncie nuevamente para el día 11 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
Ayuntamiento de Quemado de Güines
En sesión ordinaria del día 14 del actual se acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» y «Derechos de puñalada» unidos, por la cantidad de seis mil pesos oro, y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría-del Ayuntamiento. La subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Junio próximo, en la casa Ayuntamiento y las proposiciones irán acompañadas de la carta de pago . que acredite el depósito del 5 por 100 del tipo fijado, y de la cédula personal del interesado, formuladas con arreglo al modelo de proposiciones que va al pie, y el acto tendrá lugar con arreglo al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Quemado de Güines, Mayo 15 de 1895.-—El Alcalde Presidente, Ftancisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» y «Derechos de puñalada» en todo el ejercicio de 95 á 96» ofrece por sus productos la cantidad de . . (pesos en letra), oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones y acompañando la correspondiente carta de pago que acredite el depósito provisional.
[Fecha y firma].
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
En el pliego de condiciones publicado para el remate del derecho de consumo de ganados que se sacrifiquen en el Rastro de esta ciudad, se consignó por un error de pluma que el tipo de la subasta era el de 58,107 pesos 20 centavos, debiendo ser el de 53,707 pesos 20 centavos.
Lo que se publica en tres números consecutivos de ¡a Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Puerto Principe, 15 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1125 pesos de principal, que mandó fundar doña Manuela Domínguez, se ha expedido el siguiente edicto:- Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Dresbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general le este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 112ó pesos de principal, que mandó fundar doña Manuela Domínguez, y por haber fallecido el el Pbtro. don Manuel Francisco García, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de
S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 8 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis. .	2535 T 29
Jnzgadog de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día veinte y seis del entrante mes de Junio, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de Manrique número 35, para el remate de las casas calle de Santa Ana, sin números, cor respondiéndoles, según la numeración correlativa, el veinte y nueve y veinte y nueve y medio, ambas en la villa de Guanabacoa, tasada, la primera, en cinco mil novecientos noventa pesos cincuenta y ocho centavos, oro, y la segunda, en cinco mil cincuenta pesos treinta y tres centavos, también en oro, con la rabaja del veinte y cinco por ciento.— Los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuere postura legal, quo para tomar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad, igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, si cuyo requisito no serán admitidos, y que las casas antes expresadas, á instancia de la ejecutante, se socan á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad* * * * 5, pudiendo los licitadores enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda.—Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Mariana Díaz y Vaidés Ramírez, contra doña Ana y don Angel Pitalu-ga, en cobro de pesos—Habana y Mayo 25 de J 895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
231 P 29
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente y término de veinte días, se anuncia al público haberse señalado las doce del día veinte y cuatro
de Junio próximo en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Contreras número setenta y cuátró, para el remate del demolido ingenio «San Fernando» y cafetal «La Campaña», situados en el Sumidero, y lindando dicho ingenio, que se compone de veinte y un cuarto de caballerías, por el. Norte,' con los nombrados «Perlas» y «Paz»; por el Sur, con el camino real del interior, que lo separa del demolido cafetal «La Campana»; al Este, con el cafetal de Rodríguéz y al Oeste, con terrenos de Lugo; y dicho cafetal, por el Norte, con el camino del interior; por el Sur, con el potréró «Solitario»; por el Este, con terrenos de D. Serapio Hernández; y por el Oeste, con don Pedro Domínguez, atravesándolo dé Este á Oeste la línea férrea de Coliseo, y tasado dicho ingenio con sus fábricas eñ cincuenta y seis mil seiscientos véirité y ufi pesos veinte'y cinco centavos; y el cafetal en treinta y nuéve mil tresciéñiós noventa y siete pesos noventa y seis centavos, sin deducir las cargas que puedan afectarles, cuya subasta se verifica, sin sujeción á tipo respecto al valor; con advertencia de que no se admitirán proposiciones sin que se consigne previamente en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del valor de dichas fincas, cuyo depósito se devolverá en el acto, excepto el correspondiente al mejor postor y que no se han suplido previamente lós títulos dé dominio.—Que así ló he dispuesto en los autos que el Banco de San Carlos de esta ciudad, en liquidación, sigue contra la sucesión de don José Joaquín Palacios, en cobro de pesos.—Y para su inserción en los periódicos oficiales Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Mayo 24 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	230 P 29
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Noya Hernández, natural de la Habana, soltero, cochero, de 22 años, de edad, hijo de Benito y de Irene, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesión por imprudencia; apercibido, si no lo yerifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	2611 I 29
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Rosa Burillo y Trinidad Correa, vecinas que eran de Bomba 20 y 24, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 27 de Junio próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra la parda Rosa Hernández, por hurto.—Habana, 27 de Mayo de 1895. Mariano Guast.	2642	I	29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén dé esta capital, ha dispuesto que por 3 números con secutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Faustino Fernández, vecino que era de Reina 28; para que á las 10 de la mañana del día 5 de Junio próximo, comparezca en esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa por hurto contra el moreno Manuel Ramírez.—Habana, Mayo 27 de 1895.—Mariano Guast.	2641	I	29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Infante, don Juan Tomás Alonso, don Marcos Arenas, don Faustino Costarelo, don Manuel Fuentes, don José Hernández, don Manuel Vaidés, don Eugenio Medina y don José Vidal, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el dia 26 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por estafa contra don Florentino López García.—Habana, Mayo 27 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2640	I	29
El Sr. juez de 1.a instancia dé Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial; para que á las 12 de la mañana del día 14 del mes de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala déla Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Teodoro Alfonso y doña Angela Canalejo por adulterio, á don Francisco Cartero, D. Pablo Rodríguez Díaz, don Cayetano Blasco y Badía, doña Elvira González de Blasco, don Matías Barrios, don Constantino Mata, doña Concepción Ruíz, doña Josefa Mañalet, doña Concepción Campoamor, doña Adelaida Lagomasino, don Alberto J. Díaz; don Félix Llano, Dr. Ignacio Plasencia, dón Felipe Márquez, morena Isabel Morales, D. José Llano, D. Inocencio Sánchez, morena Agustina Sánchez, doña Josefa León, don Vicente Vago, doña Micaela Sedaño, D. N. Reyes y su consorte D.a Josefa Cowan, doña Manuela Cowan, doña Narcisa Mosquera y doña Carmen Hernández.—Habana, Mayo 25 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2639 1 29
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Flores y Sánchez, vecino que fué de Belascoaín 9; don Francisco Pérez Ortega, vecino que fué de la calle Factoría 10, 103 ó 105; don Antonio Varela Vázquez, de Neptuno 251; á don Manuel Baliña y Pedraja, de Teniente Rey 95 y á don Vicente Muñoz y Vaidés, de O’Reilly 32! á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 28 de Junio entrante á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por estafa contra don Emilio Guerrero y González y don Domingo Santos Aguada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente —Habana, Mayo 27 de 1895.—El Escribano, P. S., José J. Dernis.
2643 I 29
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distritó del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo almo* reno Daniel (a) Jutía, cuyo apellido y generales se ginoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de aves á don José Pineda; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 24 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
2616 I 28