214
GACETA DE LA HABANA
días se presenten en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que instruyo por homicidio de don Francisco Lezama y amenazas graves á don Manuel López y otros; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Enero424 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
492 I 30
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este
distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Julio Rubalcaba, vecino de Cabañas, soltero, de campo y 47 años de edad; á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.-Guanajay, Enero 26 de 1895.-Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	493 I 30
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cit.e con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, al moreno Francisco González, cuya residencia actual y demás generales se ignoran; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un reloj y una leopoldina de don Domingo de la Fuente y Gallego.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 25 de 1895.—Santiago Gutiérrez de Celis.
495 I \ 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí se cite con los apercibimientos del art. 420 deTa ley de E. Criminal, al moreno don Bonifacio Calderín, vecino de Artemisa; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por incedio de 2 casas de la finca «Realengo», arrendada por don Pablo Duque y Morales.—Y para su publibación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 16 de 1895.— Santiago Gutiérrez de Celis.	324 I 29
* 1	ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín oficiales, se haga saber á don Gerardo Rajal Callejal, haber sido absuelto por la Superioridad, en la causa criminal que en unión de otros se le siguió por hurto.—Alfonso XII, Enero 26 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	508 I 30
CARDENAS.
A virtud de carta orden librada por mandato del Tribunal de la Audiencia Territorial de Matanzas, el Sr'. Jnez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que por este medio se haga saber que ha puedado sin efecto la requisitoria librada en 3 de Agosto último, para la prisión de don Félix Blanco, en causa por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Enero 22 de 1895.—Domingo P. Manso.
483 I 29
COLON .*
*
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, en la -causa contra el moreno Teodoro Soler y Molina, por hurto, se cite á la morena Agus^ tina Sotolongo, vecina que fué de Jovellanos, y á las personas que se consideren con derecho á una montura mejicana, en mal estado, ocupada al indicado individuo, para para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 24 de 1895.—Manuel V. Lqvarría.
463 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por asesinato del moreno Ventura Oviedo, que por este medio se convoque á las personas que con sus atestados puedan cooperar al descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsabilidades, para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en J.a causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 26 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	507 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Caridad Lara, natural de Trinidad, vecino de ésta, casado albañil, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 26 de Enero de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	506 I 30
SAGU A LA GRANDE.
En la causa formada por injurias á la autoridad, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á dos individuos, conocido uno por Menéndez, y el otro por Sánchez, y que residían en el mes de Octubre último, en el ingenio «Santa Ana, este último cocinero de la casa de la casa de la colonia de don Juan A. Joveres, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Sagua la Grande, Enero 25 de 1895.—Avelino Betancourt.
484 I 29
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de este partido.
Por medio de la presente que libro á consecuencia del sumario número 207, instruido por estafa de 6 botellas de cremas, contra don Isidro AKarez y García, hijo de José y Josefa, natural de Gijón, vecino del Bosque, en las Vueltas, de 23 años de edad, soltero y sastre; notifico al procesado, emplazándole para que en el término de 10 días comparezca ante la Au-
diencia de lo Criminal de Santa Clara, por medio de Abogado y Procurador, el auto de conclusión dictado en 20 de Diciembre pasado y que en lo pertinente dice:—El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario actuante, dijo:—Que debía declarar y declaraba terminado este sumario, mandando remitir los autos al Tribunal competente, para conocer del delito.-Notífiquese al procésado emplazándole, para que en el término de 10 días, comparezca ante la respectiva Audiencia, por medio de Abogado y Procurador, á cuyo efecto se le citará y emplazará en forma; y póngase en conocimiento del Tilmo. Sr. Fscal, por medio de atento oficio.—Así lo pronunció y firma, de que certifico.-Manúel Alonso.—Bartolomé Jiménez.— Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, libro ésta en Remedios á 22 de Enero de 1895.—Bartolomé Jiménez.	421 I 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.	1
Por la presente repuisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Montalván, de estatura alta, delgado, lampiño, con un pequeño bigote; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares, dispongan la captura y remisión á la cárcel de este partido del expresado sujeto.—Remedios, Enero 14 de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.
360 I 29
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Fernández, vecino de Taguayabón, hijo de Luciana, de oficio campo, de 25 años y soltero, cuyo paradero se ignora,'para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de la misma, en causa que se le instruye contra el mismo, por rapto de Justa Rufina Vergara; bajo apercibimiento de que si no se presenta se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procédan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 23 de Enero de 1895u— Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Timénez.
442 I 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro José de la Caridad Bombalier, natural de Matanzas, vecino de Caibarién, de 40 años de edad, estado soltero, profesión jornalero, de estatura regular, grueso, viste traje de guayabera, pantalón de lana de cuadritos, zapatos negros y como señal visible le falta un incisivo de la mandíbula superio, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde,y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este partido, del-expresado sujeto.—Remedios, 22 de Enero de 1895.-^Manuel Alonso.—Por su mandato, Esteban Bosch. 448 I 27
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal y accidental de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix de la Cruz Fernández, natural de Sancti Spíritu, hijo legítimo de don Féiix y doña Caridad, vecino de Calicito, de profesión comercio y sin que consten sus señas particulares; á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado á dar su descargo en la causa que se,le sigue por atentado á un agente de la autoridad, según carta orden de la Superioridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel del citado individuo.— Manzanillo, 19 de Enero de 1895.—Juan N. Tamayo Saco.— Ante mí, Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 19 de Enero de 1895.—Francisco Bueno.
479 I 29
HOLGUIN.
Don José Fernández y Rondán, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicjo, convoco á Benigno Escobar y Labrada,; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por el delito de lesiones.—Holguín, Enero 15 de 1895.—José Fernández.—P. S., José M. Cardona.
441 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emiliano Araujo, natural de esta ciudad, como de 24 á 25 años de edad, estatura regular, delgado, nariz larga, poco bigote, rubio; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 237 del año pasado, que contra el mismo se instruye por el delito de estafa, por taeto se ha señalado el término de 9 días para la presentación de dicho procesado *en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan, apercibido de que en otro caso le pararán los perjuicios que sean consiguientes con arreglo á la ley, y encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión del mismo á la expresada cárcel á mi disposición.-Puerto Príncipe, Enero 12 de 1895.—José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe á 12 de Enero de 1895.—Francisco Flores Jiménez.	352 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en próvidencia de esta fecha, dictada en el sumario número 10 que se instruve en el año actual, por estafas; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse sus actuales domicilios á los ex-Gobernadores don Juan Rodríguez, don Juan Orozco y don Ramón de la Gándara; los Letrados don Joaquín Vigil, don Eusebio Cortázar, don N. Salazar, don Joaquín López, don Ignacio Agramonte, don Fernando Betancourt y don Angel Betancourt; los Procuradores don Francisco Navarro y don Manuel Borrero; y los Escribanos don Francisco Arredondo, don Jesús Díaz Pina, don Carlos Galán, don Juan Ronquillo, don Joaquín Abenza, don Rafael del Pino, don Luis Marín, don Pedro Galindo, don Manuel Barreto y
don Antonio Porto; entendiéndose esta citación, á los representantes legítimos de los que hubieren fallecido; para que en el término de quinto día después de la última publicación en el Boletín y Gaceta de la Habana, comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en el indicado sumario, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre-senre en Puerto Príncipe, Enero 15 de 1895.—Francisco Flores Jiménez.	351 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 211 del 94, seguida en este juzgado por estafa, contra don Serafín Castro y Castro, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 13 de Septiembre último, para la captura del mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Enero del895.—Maragliano.—PedroJ. Fornaris.	505 I 30
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 20 del año 95, seguida en este juzgado por estafa de una manta y un relicario, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 6 de Octubre del 94, para la captura del pardo Serafín Castro, por virtud de dicha causa.
Santiago de Cuba, 18 de Enero de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.	504 I 30
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado negro don Leonardo Wilson, natural de Cuba, vecino de ídem, de 26 años de edad, estado soltero, á fin de que en el término de 10 días á contar desde la publicación de la presente! comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por harto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el,perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 29 de Diciembre de 1894.—Caramés.—Alberto Esoino.
161 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Martina, virgen.
(Circular en Santo Domingo).
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA
LA INVESTIGACIÓN DE LA RIQUEZA URBANA
Y
Registro fiscal de edificios y solares.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE
PE0RGANIZAC10N DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL]J
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
(lición para tramitar loa expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de est* Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.