GACETA DE LA HABANA
378
dena, después de haber sufrido la pena ó de haber sido indultado.
No podrá tampoco ser procesado ni castigado por un hecho prevista por el Convenio anterior á la extradición sin el. consentimiento del Gobierno que lo ha entregado, y que podrá, si lo juzga conveniente, exigir la presentación de uno de los documentos mencionados en él art. 7.° del presente Convenio.
¡ Sin embargo, este consentimiento no será necesa-rio cuando el acusado haya pedido expontáneamente’ ser juzgado ó sufrir la pena ó cuando en el plazo fijado más 'arriba no haya abandonado el territorio del país al cual ha sido entregado.
Artículo 6.°
Las disposiciones del presente Convenio no son aplicables á los delitos políticos*
La persona que haya sido entregada por alguno de los hechos de derecho común mencionados en el art. 1.°, no podrá, por consiguiente, en ningún caso ser procesada ni castigada en el Estado al que se entregó por motivo de un delito político anterior á la extradición, ni por motivo de un hecho conexo con semejante delito político á menos que haya tenido libertad de abandonar dé nuevo él país durante un mes después de ser juzgado, y en caso de sentencia después de haber sufrido su condena ó haber sido indultado.
Artículo 7.0v
La extradición se pedirá por la vía diplomática y no se concederá sino mediante presentación, en original ó en copia auténtica, sea de una sentencia condenatoria, sea de un auto mandando formular la acusación (mise en acnsatioh) ó remitiendo el conocimiento de la causa á la justicia represiva con mandamiento de prisión ó sea de un mandamiento de prisión expedido en las formas prescríptas por la legislación del país que presenta la démandá, é indicando suficientemente el hecho de que sé trata para poner al Estado requerido en condición de juzgar, si constituye, según su legislación, un caso previsto por el presente Convenio, así como la disposición penal que le es aplicable.
«i Artículo 8.°
Los objetos aprehendidos en poder del individuo reclamado serán entregados al Estado reclamante si la Autoridad competente del Estado á quien se reclama ha ordenado su entrega.
Artículo 9.°
Mientras se pide la extradición por la vía diplomática, la detención preventiva del individuo, cuya extradición puede pedirse con arregló al presente Convenio, podrá ser solicitada: por parte délos Países Bajos, por cualquier empleado de justicia ó cualquiera Juez de instrucción (juge conimissaire); por parte de España, por el Juez ó Tribunal que entienda ó haya entendido en la causa.
. La detención preventiva queda sometida á las formas y á las reglas préscritas por la legislación del país al cual se hace la demanda.
Artículo 10.
El extranjero detenido preventivamente con arreglo á los términos del artículo anterior, será puesto en libertad,-á no ser que la detención deba continuar por otro motivo, si en el término de 20 días, después de la ! fecha de la orden de detención preventiva, no se ha entablado la demanda de extradición por la vía diplomática, con envío de los documentos exigidos.
* Artículo 11.
Cuando en la tramitación de una causa criminal por un hecho penable, no político, uno de los Gobiernos juzgue necesario oir á testigos que se encuentren en el otro Estado, se dirigirá un exhorto con este objeto por-la vía diplomática, y se le dará curso, observando las leyes del país en que los testigos hayan sido invitados á comparecer.
En caso de urgencia podrá también remitirse un exhorto directamente por la Autoridad judicial de uno de los Estados á la Autoridad judicial del 'otro Estado.
Todo exhorto que tenga por objeto solicitar un examen de testigos deberá ir acompañado de una traducción francesa.
Artículo 12.
Si en una causa cfiminal, no política, se necesita ó se desea la comparecencia personal de un testigo en el otro país, su Gobierno le invitará al efecto, y en caso de que consienta, se le señalarán los gastos de viaje y de estancia, según las tarifas y los reglamentos vigentes en el país en que deba verificarse el examen, salvo el caso de que el Gobierno reclamante crea deber señalar ál testigo una indemnización más crecida.
Ningún testigo, cualquiera que sea su nacionalidad, que citado en uno de los dos países, comparezca voluntariamente antelos Jueces de otro país, podrá ser allí procesado ni detenido por hechos ó condenas criminales anteriores, ni á pretexto de complicidad en los -hechos objeto de la causa en que figure como testigo.
Artículo 13.
Cuando en una causa criminal, no política, se juzgue útil ó necesario el careo de criminales detenidos
en el otro Estado, ó bien la presentación de pruebas ó de documentos que se encontraren en|poder de las Autoridades del otro país, se dirigirá la demanda por la vía diplomática, y se le dará, curso á no ser que consideraciones especiales se opóngan á ello, y con obligación de devolver los criminales y las pruebas.
Artículo 14.
El tránsito á través del territorio de una de las partes contratantes de un individuo entregado por una tercera Potencia, á la otra Parte, y que no pertenezca al país de tránsito, se concederá á la simple presentación en original ó en copia auténtica, de uno de los autos de procedimiento enumerados en el articulo 7.°, con tal que el hecho que sirva de fundamento á la extradición se halle comprendido en el presente Convenio y no se refiera á' lo previsto, en los artículos 2.° y 6.°, y que el transporte se verifique, en cuanto á la escolta, con el concurso de funcionarios del país que ha autorizado él tránsito por su territorio.
Los gastos de tránsito correrán á cargo del país reclamante.
, Artículo 15.
Los gobiernos respectivos renuncian. cada uno por su parte á toda reclamación de reintegro de los gastos de manutención, de transporte y otros que pudieran ocasionarse en los límites de sus respectivos territorios, por la extradición de los presuntos reos,, acusados ó sentenciados, así como los que resultaren por el cumplimiento de exhortos, por el transporte y devolución de los criminales que hubieren de ser careados y por el envío y devolución de pruebas ó documentos.
En caso de que se juzgue preferible el transporte por mar, el individuo que ha de ser entregado será conducido al puerto que designe el Agente diplomático ó consular del gobierno reclamante, que pagará los gastos de embarque.
Artículo 16.
Las estipulaciones del presente Convenio serán aplicables á las colonias y posesiones en el extranjero de las dos altas Partes contratantes, pero estando basadas sobre la legislación de la madre patria, no serán observadas por una y otra parte más que en tanto que sean compatibles con las leyes vigentes eñ estas colonias ó posesiones.
La demanda de extradición del malhechor que sé refugiare en una colonia ó posesión extranjera de la otra parte, podrá también ser presentada directamente al Gobernador ó funcionario principal de esta colonia ó posesión por el Gobernador ó funcionario principal de la otra colonia* ó posesión en tanto que las dos colonias ó posesiones extranjeras estén situadas en Asia ó en Australia.
La misma regla se seguirá si las dos colonias ó posesiones extranjeras están situadas en América.
Los «citados Gobernadores ó primeros funcionarios tendrán la facultad ó de conceder la extradición ó de consultar á sus Gobiernos.
En todos los demás casos la demanda de extradición tendrá lugar por la vía diplomática.
El plazo para poner en libertad al detenido dé que trata el artículo 10, será de sesenta días.
Artículo 17.
El presente Convenio no será ejecutivo hasta veinte días después de su promulgación, en las formas prescritas por las leyes de ambos países.
Desde que se ponga en ejecución, cesará de estar en vigor el Convenio de 6 de Mayo de 1879, siendo sustituido por el actual, que continuará vigente hasta seis meses, después de haber sido denunciado por declaración de uno de los dos Gobiernos.
Será ratificado y las ratificaciones se canjearán tan pronto como sea posible.
En fe de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado el presente Convenio y han puesto en él su sello.—Hecho por duplicado en Madrid á 29 de Octubre de 1894.
(L. S.)-r-Firmado: S. Moret.
!	(L. S.)—Firmado: Gerick.
El presente Convenio fué debidamente ratificado y las ratificaciones canjeadas en Madrid el 24 de Diciem-¡ bre de 1894, conviniéndose, por mutuo acuerdo de ¡ ambos Gobiernos, que empiece á regir el l.°de Mayo de 1895.
Y abordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado y bajo el número 262, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.t—El Rey (q. D gA y en su nombre la. Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Bernalte y González, del destino de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama fecha de ayer, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la siguiente
LEY
«D. Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino; á todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han. decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Articulólo Queda suprimido en el presente ejercicio el impuesto industrial sobre la fabricación de azúcares . en la isla de Cuba, creado por Ha ley de 30 de Junio de 1892, y modificada por el artículo 13 de la de 6 de Agosto de 1893.
AYt. 20 Se rebaja en un 25 por ciento el derecho de carga actualmente establecido sobre los azúcares de todas . clases y mieles de purga en dicha Isla.
Art. 30 Se establece un impuesto de 1 por 100 sobre * todos lós pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los presupuestos del Estado, de las Diputaciones provinciales, de los Ayuntamientos y Obras de Puerto. Quedan exceptuados de este impuesto los pagos de la Deuda, expresamente exceptuada por la ley de su creación y sus amortizaciones, los referentes á los contratos celebrados con anterioridad á esta ley, los haberes de los individuos de tropa del Ejército y Armada, los de los Voluntarios y Bomberos y los jornales de los obreros que utilice la Administración.
Art. 40 Se establece un impuesto transitorio de 10 pot* tob Sobre los artículos de comer, beber y arder, con excepción del vino, la sidra natural, chocolate, conserva alimenticias.y embutidos de producción y procedencia peninsulares.
Art. 5? Se eleva á 15 p. g el impuesto transitorio del 10 p. § sobre todos los demás artículos.
Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la ' presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á 29 de Febrero de 1895.
Yo la Reina Regente.
El Ministro de Ultramar,
Buenaventura Aba/zuza.» '
Y acordado por S. E. sil cumplimiento con esta fecha* de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento en toda la Isla, desde las 12 de la noche de hoy.
Habana, 21 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Circular.
Esta Intendencia general, para llevar á efecto lo dispuesto en los artículos 19, 29, 30 y 59 de la ley y Real orden telegráfica de 20 del corriente, insertas en la Gabela de esta fecha, ha acordado las instrucciones siguientes, sin perjuicio de las que tenga á bien dictar el Ministerio de: Ultramar:
1? Suprimido el impuesto industrial sobre la fabricación de azúcar, á que se refiere el art. 19 de dicha ley, dejará de ser exigible desde el día de mañana, 22, según lo prevenido en la Real orden telegráfica citada, y por consiguiente las Administraciones terminarán á la mayor brevedad la recaudación de los derechos de las facturas de adeudo, presentadas hasta las doce de la noche de esta fecha, que resulten pendientes dé cobro.
2a Rebajado en un 25 por 100 por el artículo 29 el derecho de carga de los azúcares y mieles, se aplicará este beneficio á los que se embarquen desde el día de mañana, 22, debiendo constar este extremo debidamente acreditado en las respectivas facturas de exportación.
3a Establecido por el artículo 4Q un impuesto transitorio de 10 p. g sobre los artículos de comer, beber y arder, incluso el bacalao, sin más excepciones que el vino, la sidra natural, chocolate, conservas alimenticias y embutidos, siempre que estos cinco artículos sean de producción y procedencia peninsulares, se exigirá este impuesto á las referidas mercancías que conduzcan los buques cuyos manifiestos consten presentados al Resguardo de Aduanas, desde las 12 de la noche de esta fecha. La liquidación se practicará por la Aduanas en la misma declaración, al propio tiempo que la de los demás derechos, y su importe se aplicará al artículo 19, capítulo 19 déla Sección 2a del Presupuesto de ingresos corriente.
4$ En la misma forma que índica la regla anterior, se verificará el adeudo del 15 p. § á que se eleva el impuesto transitorio del 10 p. g que vienen satisfaciendo á su importación todos los demás artículos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
Negociado dé Contribuciones.
Habiendo advertido esta Intendencia general que algunas Administraciones de Hacienda practican de modo equivocado, la liquidación de los cambios de clase que ocurren en Subsidio industrial, interpretando erróneamente loa preceptos de los artículos 27 y 63 del reglamento de el materia, ha dispuesto que en lo sucesivo tengan presente dichas oficinas las siguientes reglas aclaratorias:
Primera. Que cuando un industrial ya matriculado pida su alta en otro epígrafe, para solicitar algún tiempo después la baja en la industria en que estaba en un principio matriculado, se rectifique la cuota de tarifa que se le señaló en el epígrafe en que se dió de alta y se extiendan