132
GACETA DE LA HABANA
Obras públicas. "
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 del que rige, ha tenido á bien expedir el decreto siguiente:
«Vacantes por fallecimiento de don Francisco Quiño.-nes los cargos de Jefe de la Sección central de Obras públicas de la Isla y de Jefe de la Región Occidental del expresado Ramo, atendida la escasez de personal facultativo de éste y las necesidades del servicio y en uso de lo establecido en los artículos 75 y 77 del Real decreto de 13 de Oc-bre de 1890; vengo en designar para el desempeño interino del primero de los cargos indicados, á don José Pujáis, Ingeniero Jefe del Cuerpo, que tiene categoría de Jefe de Administración de segunda clase y es actualmente Director de las Obras del puerto de la Habana, cuyo destino deberá seguir ejerciendo; y en disponer que de la Jefatura de la Región Occidental se haga interinamente cargo don Dionisio Velasco, Ingeniero primero, Jefe de la Región central, sin perjuicio de seguir á la vez en el desempeño de ésta.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1895.
El Secretario general,
«	Estanislao de Antonio.
Por Real orden número r454, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, se dispone que se desestime la propuesta de la Junta de Obras del puerto de esta capital, para que se le autorizara para cambiar por oro el exceso de plata que recauda, considerando-como gasto la pérdida que resulte, ó bien para abonaren plata, con un 6 por ciento de aumento, los jornales á los operarios, y para adquirir Iqs materiales que se destinen á las obras de la misma, bajo la base de plata, abonando en la misma moneda las obras que se ejecuten por contrata y para seguir efectuando los pagos de personal como lo viene haciendo con el 90 por ciento en oro y el 10 por ciento en plata; confirmándose el acuerdo de este Gobierno general de fecha 30 de Enero del año próximo pasado, relativo á dicho asunto.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Luis Felipe Cohén, en solicitud de privilegio por el término de 5 años por «un aparato de alimentar uniformemente trapiches con cañas paralelas;» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido contatos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Diciembre úl-mo, y bajo el número 3099, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Félix Santágueda y Aliaga, del destino de oficial cuarto, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad en esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha t4 del actual se publica en la Gaceta oficial para geheral conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general coniecha 2j de Diciembre último, y bajo el número 3100, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 Administrador déla subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesantía de don Félix Santágueda y Aliaga, dotada con el sueldo anual de.cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Galo López Estrada, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, ró de Enero de 1895.—Cabezas.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Para un asunto que le interesa, se ruega ádon Carlos Galuzo, ó á sus herederos, que por los años de 1874 vivía en la calle de Espada número 8, se presenten en la Sección central de Atrasos, Negociado de Aduanas, esperando que tanto las personas que tengan noticia de aquéllos, como las Autoridades que inquieran su paradero, lo participen á la expresada Sección central y en las detnás localidades de la Isla, á los Jefes de la Administración de Hacienda ó - Alcaldes municipales.
Habana, 16 de Enero de 1895.— Manuel Alvarez Ossorio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la.Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento de 331 metro? de terrenos del solar número 4 de la manzana 18, de la? Murallas, por 595 pesos 80 centavos oro anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	a Las proposiciones se harán en papel del 129, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	a Para optar á la subasta ser^i preciso acompañar á á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	a La subasta se verificará 'el día T4 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 25 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . hace proposición á la subasta del arrendamiento de 331 'metros de terreno del solar número 4 de la manzana 18, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, Enero 7 de 1893.— El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamientp de los solares 1, 2, 3, 4, 3, 6, 7 y 8 de la manzana ti por 6849 pesos 16 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de’ manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, de la cantidad fijada al año.	*
30 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á la 12} de la tarde, en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 13 minutos eptre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . .. vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de los solares i. 2> 3. 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, por 3914 pesos 37 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que" no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 15 de Febrero próximo, á las doce de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las pre sentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . .' . vecino de . . . calle dp . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en . letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real.orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de-las murallas, por 1051 pesos 84 cts., oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que-no cubra el impoite fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 15 de Febrero próximo á la 12Í de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada. 1
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número 7 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . .(. cts. oro (en letra), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de los solares 8, 9 y 10 de la manzana 19 de las murallas, por 3369 pesos 68 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 12?, presentándose en pliegos'cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.0 La subasta se verificará el día 15 de Febrero-próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 13 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento de los solares 8, 9 y 10 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 7 de Enero de 1893. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pot este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
• ;				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	0 N nj	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		5			
D. Antonio Gacio.	B, del E.	99	24 Enero 95.	30 r	28
» Esteban Blanco	Id.	99	25 id. id.	45°	5°
» Eriberto Pérez de Molino . .	! Censos.	59	13 id. id.	141	76
Clases Pasivas.
Dispuesto por la superioridad que todas las personas que perciben haberes del Estado poi; cualquier concepto, sq provean de sus respectivas cédulas personales en esta Administración; he acordado que, á partir de está fecha, todos los pensionistas que perciban algún haber por concepto de Clases pasivas, presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia,, una planilla suscripta por los mismos en la que se haga constar, cop toda claridad, el nombre y apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual líquido que perciben, domicilio, con expresión del término municipal á que pertenezcan y cantidad anual que satisfagan por contribución, los que se encontraren en dicho caso; entendiéndose que el término para la presentación de las mismas vence el treinta del actual mes de Enero.
Habana, Enero 13 de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.