GACETA DE LA HABANA
675
El martes 9 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Muelles y Almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
40 latas de pólvora, de 1 libra, marca F.F.F.C.,
tasadas en................................$ 25 .'
Advirtiendo á los licitadores que no se les entregará la citada pólvora sin orden de la Capitanía general, según está prevenido.
1 barril de vino, rotulado A. Cortinas, con 15
litros, tasado en.........................» 2 •
1 barril de vino, marca J. P. R., número 1, con
50 litros, en. ...................... . . . » 5 .
a cajas conteniendo anuncios en almanaques,
anuncios de chocolate de Matías López, en. > 10 •
3 barriles de vino, marca }. N., número 3, con
140 litros vino, en.................... . . »20 .
1 caja conteniendo 17 kilos en estuches, de la
partida 388, en...........................»28 .
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 6 de 1895.—Aníbal Arríete.
Junta de Patronos'de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de la cantera El Presidio, de la propiedad de este Asilo benéfico, y debiendo celebrarse dicho acto á las dos de la tarde del lunes 29 del corriente en la Secretaría del Gobierno general, ante una comisión compuesta de los Sres. Presidente de esta Junta, Jefe del Negociado de Beneficencia del citado Centro Superior, Director y Comisario Interventor de este Hospital, el Escribano de Gobierno y el Secretario que suscribe; se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á la indicada oficina en la hora y día señalados; ad virtiéndose que el pliego de condiciones á que se ha hecho referencia, se encuentra de manifiesto todos los días hábiles en la Secretaría del Gobierno general y en las oficinas de la Dirección del Hospital.
Habana, Abril 4 de 1895.— Claudio Pérez Piquero.
Cotizacioneu de la Bolsaoñcial de Comercio.
6 OE Abril de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
dem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades............................. . •
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 8 D. oro. ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem, aaenisión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . • • « •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....... .
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano . Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.........• . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ............. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g • . •	................
„Id. íd. de 2aíd. al 7 p. g . . .	•
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.........
6 á 7 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
30 á 31 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro.
10 á ii p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro.' 33 á 34 P- § D. oro.
38 á 39 p. § U. oro. 24 à 25 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España............... Nominal.
Inglaterra...........j	f *** § P’ 4 60 dIv*
Francia..............{	}'} Y‘.	^ !
Alemania.............j3#\4«	’ ’
Estados Unidos_______{	4* ?' ?	‘	.
Descuento mercantil................-.............
AZUCARES.
Purgados.-*Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro porjn^ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*312 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS,
D. Félix Arandia.
Habana, 6 de Abril de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Iüino, Sr. Presidente de este Tribunal, en cum- j plimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de j la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
cen á D.a Teresa Novo y á sus sobrinos D. Serafín, D.a María, D.a Josefa, D.a María Dolores y D.a Carmen Justa Novo y Gómez, siendo hijo de la primera el expresado D. Andrés Bea y Gómez; otra casa de igual construcción número 143 calle de Navarro, en los solares números 1 y 2 manzana 32 esquina á Cristina; otra casa número 142 calle de Minerva, solar número 8, manzana 42, reconocierido un censo de 200 pesos; otra casa número 244 callé de Vives solar número 5, manzana 40, reconociendo 200 pesos de censo, libro 41, folio 423, partida 113, antiguo Registro de Cárdenas; total de derechos, cuatro. 124.° José María Pedroso y Pedroso, presentada el día 28 por D. Jesús de los Reyes, mandatario del intererado: un censo de 7120 pesos que es parte de un capital mayor en terrenos de la hacienda Guamutas, constituidos á favor de D.a Teresa Valdés Pedroso, que pasó después á su nieto D. Juan Zaldívar y Pedroso, quien la vendió á D. Francisco Calderón Kessell, escritura 9 de Mayo de 1876 ante el Notario D. Juan Regueira y que vendió dicho Calderón por escritura de Julio 19 de 1883 á D. José María Pedroso y Pedroso, no expresa; otro censo constituido en tierra del ingenio San José de que fué dueño D. José de Jesús Delgado y en la actualidad de D. José González Mendoza, y que forma parte de la propia hacienda de Guamutas de 4727 pesos, escritura de Julio 19 de 1883, Notario D. Manuel Fornaris, id. id. id.; total de derechos, dos. 125.° Martín Leunda y Lima, por su propio derecho sus de-¡ más hermanos y D. Pedro Lombillo, presentada el día 28 por el interesado: cesiones de pensiones de censos á favor de D. Agustín Leunda, padre de D. Martín y así como á cesiones posteriores que los herederos de D. Agustín Leunda han hecho en parte á D. Pedro Lombillo, y uno que pertenece á D. Francisco Mateo de Acosta y Zenea á que se contrae los asientos, libro 30, folio 49, partida 25, id. id. id.; libro 30, folio 51, partida 25, id. id. id,; libro 30, folio 14 vuelto, partida 84, id. id. id.; libro 32, folio 180 vuelto, partida 78, id. id. id.; total de derechos, uno. 126.° Josefa y Rosa García, presentada el día 28 por el Ldo. D. José Sáez, como mandatario de la interesada, D. Casimiro José Sáez y García en su carácter de Albacea, Administrador de los bienes de D.a Josefa y D.a Rosa García, solicitando que se haga el traslado á los nuevos libros del asiento que consta á fojas 437 del libro 52 de la antigua anotaduría de hipotecas de la Habana y de cuanto con él se relacionen, libro 52, folio 437, id. id. Habana; total de derechos, uno. 127.° Pilar Morales, José Antonio Soler y Morales, Julio Lavín y Gabriel Lavín, presentada el día 28 por D. Ventura Fernández de Castro, mandatario de los^ interesados: cinco capitales de censos á D.a Rosa Pilar Morales; cuatro capitales de censos á D. José Antonio Soler y Morales; dos capitales de censos á D. Julio Lavín; un capital de censo á D. Gabriel Lavín; todos esos capitales de censos fueron adjudicados al fallecimiento de D. Eusebio Morales, escritura de 20 de Julio de 1885, ante el Notario D. Arturo Galletti, y D. Eusebio lós había adquirido al fallecimiento de D. Ramón Morales, escritura 5 de Agosto de 1880 ante el Notario D. Luis Rodríguez, id. id. # Habana; un censo de #600 reconocidos en una caballería sitio San José por la Sociedad de Lancís, hoy D. Agustín Mederos, este censo pertenece á D. Gabriel Lavín y Morales; otro censo de 600 pesos en una caballería del ingenio España de los herederos de D. Julián de Zulueta; otro censo de 200 pesos en media caballería de los herederos de D. Ignacio Galván, antes José María Milián, pertenecen estos dos censos á D.a Teresa Soler y Morales; total de derechos, siete. 128.° Joaquín López Zayas, D.a María, D. Oscar y D.a Sofía Ortíz y López, D.a Manuela, D.a Isabel y D.a Josefa Valdés, presentada el día 29 por D. José J. Valdés, mandatario de los interesados; un censo de 5489 pesos y 1 reales sobre 10 caballerías y 317 cordeles de tierra de la hacienda Altemisal de D. Enrique Laguardia, libro 59, folio 331, id. id. Habana; otro censo de 6600 pesos sobre once caballerías de tierra de la misma hacienda, de D. José Domínguez, libro 53, folio 157, id. id. id.
(Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento proveer el cargo de Depositario recaudador de estos fondos municipales; se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes documentadas en el término de 30 dias, contados desde la primera publicación en el Boletín oficial del, presente anuncio, sujetándose para ello al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Cárdenas, Abril 2 de 1895.—Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, bajo el cual ha de proveerse el cargo de Depositario recau-
dador de fondos municipales.
122.° Asilo de San Vicente Paul de Matanzas, presentada el día 28 por D. Jorge Tomás del Puerto, como mandatario: un censo de 1600 pesos sobre el ingenio Buena Vista en la hacienda de Camarioca; se reconocen á favor de D. Camilo González de Chávez y Otero, quien constituyó el Asilo, no determina; total de derechos, uno. 123.° Andrés Bea y Novo, presentada el día 28 por el interesado: un censo de 200 pesos en cinco casas de tablas y tejas número 314 calle de San José 168, 170, 172 y 174, calle de Cristina esquina á San José construidas en el solar número 1, manzana 6, cuyas 5 casas y solar pertene-
Primera. Las atribuciones del Depositario recaudador, son las siguientes: ia Hacer la recaudación de todos los impuestos municipales. 2a Hacer los pagos autorizados por el ordenador y de atenciones y servicios consignados siempre en presupuesto.
Segunda. Para el cumplimiento de sus obligaciones, se ha de sugetar estrictamente á lo dispuesto en la ley general de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 y reglamento de 4 de Octubre del mismo año, así como á cuantas disposiciones sobre contabilidad, dicten, bien el Gobierno superior, la provincia ó el municipio.