1034
GACETA DE LA HABANA
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benigno Gómez Moya, hijo de Francisco y de Dolores, vecino y guardia municipal de esta ciudad, natural de Málaga, casado, de 45 años y con instrucción, para que en el término de 9 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia causa que se le siguió por infidelidad en la custodio de presos, parándole el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión á este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Bejucal, Mayo 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2664 I 31
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Falcón (a) Venao, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de 19 años de edad é hijo de ; Luisa Falcón, para que dentro de 15 días comparezca en la ; cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que le re- ¡ sulta en causa que se le sigue por hurto de aves á don Aníbal Herrera; apercibido á lo que hubiere lugar si no compa- i reeiere.—Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades; tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Mayo 27 de 1895.— Agustín Travieso.—Castro.	2666 I 31
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de don Angel Rey González, natural de la Coruña, de 24 años de edad, soltero, vecino que fué de Puerta de la Güira y del comercio, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, al objeto de cumplir condena en causa seguida por lesiones á don José Tomás Triana.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa expresada.—Guanajay y Mayo 27 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.
2667 I 30
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .* instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posean sin justo título: un caballo color retinto, de 6 y media cuartas, lucero, con el hierro J. M. V. en el cuello, pues así lo he dispuesto en la causa número 201 del 95, por hurto á don Faustino Vargas.—Güines, 22 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2593 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Cristóbal Quevedo; para que evacúe un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones contra D. Guillermo Echevarría y otro.—Alfonso XIT, Mayo 28 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2705 I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Jacinto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 27 de Mayo de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2680 I 31
.	MATANZAS.
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se convoca á los familiares de don Fermín Guillermón Adelantado, natural de Pavía, provincia de Castellón, vecino de la Habana, de 29 años de edad, soltero, jornalero; á fin de que comparezcan ante dicho juzgado, sito en la calle de Riela número 11, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte del referido Guillermón Adelantado.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 27 de 1895.— Luis de Vera y Sanz.	2677 I 31
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González y Hernández, hijo de don Pantaleón y de doña Fernanda, natural del Sabalo, vecino de Viñales y de 22 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la,culpa que le resulta en la causa por rapto de doña María Romero y García; cierto y seguro de oírsele y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río 26 de Mayo de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí. Francisco Cuervo.	2665 I 31
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Olayo Zerquera, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, de 30 años de edad é hijo de Juana, para que dentro del tér* mino de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este
juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 27 de Mayo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2678	I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gotsarri y Escondrillas, natural de Vizcaya, vecino de Cruces, soltero, de 59 años y esbribiente, y á don José López Fernández, natural de Oviedo, vecino de Lajas, casado, de 30 años y del comercio, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por falsedad y hurto de animales; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.-Cienfuegosá27 de Mayo de 1895. Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2679	I 31
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí, en la causa seguida por muerte de don Modesto Sánchez, que por este medio se convoque á los familiares de dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado; á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-gua la Grande, 25 de Mayo de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2661 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por muerte del asiático Mázimo Portilla, que por este medio se convoque á los familiares del referido asiático, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Sagua la Grande, Mayo 25 de 1895.—Avelino Betancourt.
2662 I 21
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez municipal y de 1 .a instancia accidental de este partido.
Hago saber: que habiendo fallecido don Domingo Díaz Lago en el barrio de Cauto el Paso el día 6 de Diciembre de 1893, se ha formado el juicio abintestato y en él he dispuesto, se convoque á los parientes del finado; para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado, á usar de su derecho con los documentos justificativos; apercibido de lo que haya lugar.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente segundo edicto en Bayamo á 3 de Mayo de 1895,— Primitivo Causilla.—Luis Carbonell.	2703 I 31
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presóte cito, llamo y emplazo á Antonio Rivera (a) Dedito y Agustín Moreno, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y daño á la propiedad; ciertos y seguros que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dichos individuos y su remisión al lugar indicado.—Guantá-namo, Mayo 13 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
2671 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Daniel Alcalde Morón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á un acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por estafa á don Ricardo Español, seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Mayo 20 de 1895. Maragliano.—Isidro Tapia.	2675 I 30
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Chevalier y Giró, natural y vecino de ésta, casado, de 50 años, hijo de don Nicolás y doña Asunción y del comercio, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su ¡mediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 25 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2668 I 30
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Francisco Cisneros, natural de Bayamo, vecino de ésta, de 27 años, de estado soltero, para que en el término de 20 días se presente en este juzgado, San Pedro alta, 9, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo a las autoridades | civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de I dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.— Santiago de Cuba, 22 de Mayo de 1895.—Caramés.—Ante mí, Lino Benítez.	2670 I 30
Juzgados Municipales RANCHO VELOZ.
Don José Suárez Solís, Juez municipal del término de Rancho Veloz.
Por la presente, se cita á los herederos de don Francisco Monteverde, cuyos nombres y residencia se ignora; para que á las 12 del día 19 de Junio próximo, comparezcan con sus cédulas y pruebas en este juzgado, sito en la calle Real, á contestar la demanda verbal que les establece don Francisco Ramos y Medina en cobro de 172 pesos oro, importe de contribuciones pagadas ál Estado y Municipio por el difunto Sr. Monteverde; previniendo á dichos herederos que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurren.—Rancho Véloz,Mayo 25 de 1895.—José Suárez Solís.—Ante mí, Bartolomé Burguet.
2545 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Lupicino, obispo y Pascasio, diá
CDno.
(Circular en las Ursulinas).
Sociedades y Empresas
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5? y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Gobernador, Ricardo G a Ibis.
ANUNCIOS.
José Eligió Mosquera,
OBISPO 88
Teléfono, 798.—Telégrafo: Jelmos.
HABANA
Importador de aparatos y materiales para líneas telegráficas, telefónicas y utensilios para ferrocarriles; timbres, alambres, baterías y toda clase de aparatos eléctricos. Tiene un surtido completo de aparatos para luz eléctrica.
Depósito del “Descargador Ferrer”. Agencia exclusiva del dinamo Perret. 88 OBISPO 88
Imp. del Geb. y Cap. Gral. por S. M—Teniente Rey 23