GACETA DE LA HABANA
67
19.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de este contrato implicará la inmediata rescisión de éste, sin necesidad de que medie previo aviso, y con la pérdida total de la fianza.
21.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
D.........vecino de......calle.....número....
con cédula personal que exhibe, enterado y en todo conforme con el anuncio y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana el día. .. del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero “Ferro” por término de dos años, se compromete á abonar al Asilo general de
Enaienados, la cantidad de........(en letra) centavos
de peso en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
(Fecha, firma y rúbrica.)
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
9 de Enero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
dem, ídem y 2 idem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.*—1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. ......
Banco Agrícola..............
Crédito territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............,
Compañía de Almacenes de Hacendados • . • .	• . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4¿5 p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . . . . .\..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 85 á 86 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 9 á 10 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . • .  .................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ^ . . . . . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
»Par á i p. g D. oro, 1 á 2 p. g P. oro.
20 á 21 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
8 á 9 p%g P. oro.
31 á 32 p. g D oro.
27 á 28 p. g L>. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
-Espafia..............U*4'A P-g D. á 8 d|v.
Inglaterra............j 19 á	19	¿ p.	g P.	á	60	d[v.
Francia...............j 5 A	¿	sk P- 8	P- * 3	¿U
Alemania..............U*	P‘°	P"
Estados Unidos. . . . j 8¿í	á	P- 8	P-, *	3	d(v.	^
Descuento mercantil...................................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*437 de peso en oro por n]4 kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana, 9 de Enero de 1895.—El Síndico ¡Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el- párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución do la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se h^ce público para general conocimiento, 'Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Colón, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella villa, y la que.es como sigue:
Registro de la Propiedad de Colón.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
^39. 6 instancias’presentadas en la misma fecha, y suscritas por D. Oscar Fonts, á nombre de D.a Buenaventura Lantuer viuda de Zuazo, solicitando el traslado de los asientos referentes á igual número de capitales de censo en terrenos de la hacienda Río Blanco. 40.	2 instancias suscritas por el mismo señor, como
mandatario de doña Carmen Zuazo de Manjón, y presentadas en igual fecha, solicitando el traslado de los asientos referentes á dos capitales de censo en terrenos de la misma hacienda. 41. 12 instancias suscritas por el citado D. Oscar Fonts y Sterling, como mandatario verbal de doña Isabel Caballero Infante, solicitando el traslado de los asientos referentes á igual número de capitales de censos en terrenos de la propia hacienda, cuyas solicitudes han sido presentadas en 27 del actual. 42.	5 instancias presentadas en la misma fe-
cha y suscritas por el mismo señor, como mandatario de don Félix Arzanegui y Zazu, solicitando el traslado de los asientos referentes á 5 capitales de censo, en terrenos de la misma hacienda. 43.	1 instancia sus-
crita por don José Rodríguez y Alvarez á nombre de su esposa doña Elvira Zamora y Ortega, y presentada en 28 del actual, solicitando el traslado de un asiento en cuanto se refiera á una hipoteca á favor de aquélla sobre la finca nombrada La Julia ó Concepción. 44. Otra instancia presentada en la misma fecha por don Pelayo Villanueva, como mandatario verbal de la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos y Almacenes de Regla, antes Banco del Comercio y Almacenes de Regla, solicitando el traslado de un asiento referente al embargo del ingenio Guerrero, en San José de los Ramos. 45. Otra instancia presentada en la misma fecha por don Angel Gálvez y Gui-llén, solicitando el traslado de los asientos referentes á la constitución de dos capitales de censo en terrenos de la hacienda San Cristóbal. 46. Otra instancia presentada en la misma fecha, por don Fermín Olivera y García, solicitando el traslado de un asien-
to referente á la constitución de un censo, sobre un solar de tierra en esta villa, así como todos los de más gravámenes que resultan á sú favor. 47. Otra instancia suscrita por don Manuel Ruiz Cobo, y presentada en la misma fecha, solicitando que se haga constar que le pertenece un capital de censo impuesto sobre 3 caballerías de tierra de la hacienda Amarillas. 48. Otra instancia presentada en la misma fecha, por don Domingo Reyes y García, como mandatario y representante legal de su esposa doña Concepción Zamora, en que solicita el traslado de 4 asientos referentes á reconocimiento de censos en solares de tierra situados en el Perico. 49. Otra instancia presentada en la misma fecha por don Angel Gálvez y Guillén, como mandatario verbal de.doña Juliana Guillén de Gálvez, solicitando el traslado de los asientos referentes á un capital de censo impuesto en terrenos de la hacienda Santa Rita, correspondiente al ingenio Santa Rosalía. 50. Otra instancia suscrita por don Manuel Ruiz Cobo, y presentada en la misma fecha, solicitando el traslado de los asientos referentes á 13 capitales de censo. 51. Otra instancia presentada en igual fecha y suscrita por don Luis Felipe Zayas, por sí y como mandatario de sus legítimos hermanos don Pedro José, don Juan Tomás, don Joaquín, doña Josefa Dolores y doña Natalia y de sus sobrinos don Alberto, don Gustavo, doña Concepción, doña Clara Luisa, don Samuel, don Martín, don Domingo y don Francisco Zayas, solicitando el traslado de los asientos refe rentes á 6 capitales de censo, constituidos á favor de don Martín de Zayas. 52. Otra instancia suscrita por don Enrique Ibarra Navarro, como mandatario verbal de don Calixto Llerandi y Bahamonde y presentada en la misma fecha, solicitando el traslado de un asiento referente á la constitución de un capital de censo, sobre 10 caballerías de la hacienda Caobillas. 53. Otra instancia presentada en igual fecha y suscrita pondon Eduardo Garmendía y Ortega, como mandatario verbal de doña María de los Angeles Hernández y Acosta, heredera de don José de la Luz Hernández y Sardiña, solicitando el traslado del asiento referente á un capital de censo impuesto en los sitios de la hacienda Juan López. 54. Otra instancia presentada eu la misma fecha, por doña Dolores Rodríguez Delgado, como heredero de don Fernando R. Capote, solicitando el traslado del asiento de dominio de 8 caballerías de tierra de la hacienda Jabaco. 55. Otra instancia presentada en la propia fecha y suscrita por don Carlos Revilla, como Abogado Consultor del Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago, en que solicita el,traslado de los asientos referentes á una imposición que grava el potrero San José de Armenteros. 56. Otra instancia suscrita por don Guillermo Caballero, como representante de doña Luisa Manjón y Zuazo, presentada en Ja misma fecha en que se solicita el traslado del asiento referente á un capital de censo impuesto en 4 caballerías y 13 cordeles de tierra de la hacienda Río Blanco. 57. Otra instancia suscrita por don Francisco Rodríguez Lore-to, como mandatario verbal de doña Regla Alvarez, presentada en dicho día 28 del actual, solicitando el traslado de un asiento referente á un capital de censo, sobre. 8 caballerías de tierra de la hacienda Amarillas. 58. Otra instancia presentada en la propia fecha, suscrita por don Raimundo Amézaga, por sí, y como mandatario de don Andrés Pino y don Matías Gispert, solicitando el traslado de 3 asientos, referentes dos al dominio de fincas, y uno á la adquisición un Derecho Real de censo. 59. Otra instancia presentada en igual fecha y suscrita por don Ontonio Ramón Febles, como mandatario de doña Eduarda de Arredondo y Domínguez, solicitando el traslado de un asiento, referente á censo impuesto en el ingenio Guerrero (a) Carmelo. 60. 2 instancias suscritas por don Luis Alonso Cabello, como legítimo esposo de doña Elena Alvarez Cepero, presentada en la propia fecha, solicitando el traslado de los asientos referentes á 2 capitales de censo en terrenos de la hacienda Amarillos. 61. 10 instancias presentadas en la misma fecha y suscritas por don Demetrio Valero Iglesias, como apoderado de doña Mercedes Blasco, solicitando el traslado de los asientos referentes á 13 capitales de censo impuestos en terrenos de la hacienda Santa Rosa de Altamirol. 62. Otra instancia presentada en 29 del actual suscrita por don Manuel R. Otero, como mandatario verbal de don Félix Sardiña y Sardiña, en la que solicita el traslado de los asientos que existen á los folios que se expresan al Registro, correspondiente al ingenio Dos Hermanos. 63. Otra instancia presentada en la misma fecha presentada por don Angel Perera y León, como mandatario verbal de doña Francisca Herrera, en que solicita el traslado de un asiento referente á ún censo impuesto sobre el ingenio Santa María de Ne'da. 64. Otra instancia presentada en la propia fecha .y suscrita por don Francisco Cuellar y Delgado, como mandatario verbal de don José Pérez García, en que solicita el traslado de los asientos referentes á un crédito hipotecario, sobre 2 caballerías de tierra en el Roque. 65. Otra instancia presentada en igual fecha por el mismo individuo, como mandatario verbal de don Juan Francisco Roque, solicitando el traslado de un asiento, referente á un crédito hipotecario, sobre el potrero Santa Rita, situado en el Roque. 66. Otra instancia suscrita por don Francisco Rodríguez Loreto, como mandatario verbal de doña Eduarda Arredondo, presentada en la misma fecha, solicitando el traslado de censos de la hacienda San Ramón. 67. Otra instancia presentada en la propia fecha, suscrita por don Nicolás Ceballos, como apoderado de los herederos de don Luis Barillas, en que solicita la inscripción en los nuevos libros de un capital de censo impuesto en terrenos del ingenio La Paz de San Juan.
(Finalizará).