GACETA DE LA HABANA
8'53
l.° de la antigua Anotaduría. 41.a Idem del impuesto de $360 á favor de los cultos de Nuestra Señora del Carmen, por D. Luis Rodríguez Bocalán, al folio 374 del libró 4.° de la antigua Anotaduría. 42.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Felipe Zerquera,al folio 68 del libro l.°. de la antigua Anotaduría. 43.a Idem del impuesto de 190 pesos á favor de la fábrica de la Parroquial y 100 ducados en favor de una memoria, por el doctor D. Justo Cantero, al folio 101 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 44.a Idem del impuesto de 200 pesos favor del Santísimo Sacramento y Santo Domingo, por el Exmo. Sr.D. Juan Guillermo Béquer, al folio 165 vuelto del tomo l.° de la antigua Anotaduría. 45.a Idem del impuesto de $100 á favor del culto de Nuestra Señora del Rosario, por D.a María Encarnación Sotolongo y García, al folio 166 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 46.a Idem del impuesto de 50 escudos de plata á favor del sacristán mayor de la Parroquial Mayor de Trinidad y 300 escudos de plata á favor del Santísimo Sacramento, por D. Ramón Durall y D.a Caridad, al folio 102 vuelto del libro 1.® de la antigua Anotaduría y sus concordantes. 47.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de la fábrica de la Iglesia Parroquial Mayor, por D. José Nicanor Cantero, al folio 174 del libro 2.° de la antigua Anotaduría. 48.a Idem del impuesto de 350 pesos á favor de los cultos de Nuestra Señora del Rosario, por don Pedro Antonio Iznaga, al folio 41 del libro 3.° de la antigua Anotaduría. 49.a Idem del impuesto de-1173 pesos 6 reales en favor de los cultos de Nuestra Señora del Carmen y 125 pesos de los de Nuestra Señora del Rosario, por el Excmo. Sr. D. Félix Iznaga,-al folio 372 del libro 4.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 50.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor de la capellanía de D. Juan Martín Montanches y 131 á la memoria de misas de D.a María Ponciano, fundada por D. Tiburcio de Zúñiga, al folio 286 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 51.a Idem del impuesto de 800 pesos en favor de un ramo de capellanía, por D. José de Frías, al folio 142 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 52.a Idem del impuesto de 7864 escudos de plata á favor de Fray Juan Gutiérrez, 400 escudos de plata á favor de Nuestra Señora del Rosario y 800 escudos de plata á favor de una capellanía que mandó fundar D. Felipe Santiago Oquendo, folio 240 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 53.a Idem del impuesto de 600 pesos de una capellanía que fundó D. Juan Martín Montan-ches, 200 de la de D.a María Rodríguez de Pinto, 500 de la de D. Vicente de Peñas, 375 de la de D. Juan Vázquez, 200 de las Animas, 2000 de D. Juan A. Padrón, 250 de D. José del Castillo, 200 de la de Luisa Quirós, 500 de la de Pedro González, 500 de la de Jacinto Villalobos, 550 de la del- Santo Cristo, 241 de Pedro Sacerio, 100 del mismo, 41 cinco y medio reales de Diego Díaz Febo, 750 de la de D. Manuel Orivon-do, 50 de las Animas del Purgatorio, 50 de la de Diego Chávez, 25 del mismo, 800 de la de Andrés Lozano sobre un ingenio nombrado La Caridad, al folio 356 del libro 4.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 54.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Culto del Santísimo Sacramento, 366 pesos á favor de la capellanía que fundaron D. Valentín de Ayala y su esposa, al folio 373 del libro 4.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 55.a Idem del impuesto de 241 pesos á favor de una capellanía que fundó don Pedro Sacerio, al folio 356 del libro 4.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 56.a Idem del impuesto de 1500 pesos de la capellanía fundada por D.Juan Pérez Castañeda y D.a María de León,’al folio 22 del libro 5.° de la Antigua Anotaduría. 57.a Idem del impuesto de 1300 pesos á favor de una capellanía que mandaron fundar D.a Catalina Molina y D. Lorenzo de la Torre, al folio 21 vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 58.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de la capellanía de D. Juan de Conyero, fundada por Manuel de Consuegra, al folio 33 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 59.a Idem del impuesto de 500 pesos perteneciente á la fábrica de la iglesia, por D. Isidoro Ransolí, al folio 22 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 60.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor de la capellanía que sirve el Pbro. D. José Rafael de Quirós, fundada por D.a María Ana Segarte, al folio 211 del libro l.° de la antigua Anotaduría.
(Continuará.j
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Principe.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales, se acordó la publicación de dicho pliego conforme á lo prevenido en los artículos 69 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones, con sujeción al modelo que también se publica, en el acto de la licitación, que tendrá efecto,el día 30 de Mayo próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad á las 12 del día en la Sala Capitular ante la Comisión1 nombrada al efecto y en la ciudad de la Habana ó á la misma hora en el local y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su publicación por tres números consecutivos, expido la presente copia en en Puerto Príncipe á 20 de Abril de 1895.— El Secretario: interino, Eduardo Colón. —Vto. Bno. —El Alcalde* Presidente, Gonzalo Moreno.
Pliego de condiciones para el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales del término de Puerto
Príncipe.
ia El tipo máximum que se fija para la recaudación directa de los contribuyentes ó en su defecto de los rematadores de arbitrio establecidos ó administradores que en ciertos ramos tenga el Municipio, será el de 3 p. § en la clase de moneda en que se haga la cobranza.
2a El término del contrato será el de 4 años prorrogabas á voluntad de las partes, y 2 meses más bajo los mismos términos y condiciones, si asi lo creyere conveniente la Corporación.
3a El que resulte nombrado Recaudador deberá tomar posesión el día .19 de Julio próximo, constituyendo con antelación, fianza en fincas urbanas libres de todo gravamen é,impuesto por valor de 13000 pesos, en cuyo avalúo intervendrá necesariamente el Arquitecto municipal.
4a Al Recaudador se le harán cargos por la Contaduría municipal en las épocas que correspondan, de las cantidades que haya de recaudar por los arbitrios establecidos ó que se establezcan, bien que sean percibidos di rectamente de los contribuyentes por los rematadores de aquellos arbitrios ó administradores especiales, ó bien que el Recaudador haya de gestionar la cobranza de los mismos contribuyentes, en cuyo caso deberá atenerse á las instrucciones que reciba, siendo de su cuenta el personal y demás gastos que origina la Recaudación.
5a El Recaudador entregará en la Contaduría municipal diariamente una relación por duplicado de lo.recau* dado por cada concepto á fin de que tengan ingreso en la Caja y en el mismo día, las cantidades que resulten recaudadas.
6a Rendirá asimismo mensualmente cuenta visada por el Contador Municipal, de los valores que existan en su poder, de lo cobrado y <je la existencia que le resulte deducidas las entregas que habrá hecho en la Depositaría durante en la mismo período.
7a A fines de cada mes pasarán al Alcalde Presidente de la Corporación, una relación por conceptos de los deudores morosos, expresando la cantidad que adeuda cada uno y las notificaciones que se les hayan hecho para el pago de sus respectivas cuotas, á fin de que en su vista se disponga por aquella Autoridad el apremio correspondiente.
8a Los agentes cobradores que nombre el Recaudador serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
9a Para aspirar á la Recaudación se necesita haber depositado antes en la Caja municipal la cantidad de 500 pesos, los que serán devueltos una vez terminada la licitación, excepto al que resulte nombrado hasta que preste la fianza definitiva.
10..	Los interesados concurrirán el día y hora señaladas para la subasta al lugar que se designe, entregando al Presidtnte de la subasta los pliegos cerrados que: contengan la proposición ajustada al modelo, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula de vecindad del licitador, adjudicándose el cargo al que resulte con la proposición más ventajosa entre las admití • das; y si entre ellas hubiese dos ó más iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de 10 minutos, segán previene el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, al que se ajust&ráda subasta.
.11. Es de cuenta y cargo del Recaudador los gastos de escritura y del expediente de constitución y cancelación de hipotecas, las que origine la subasta, reintegro de papel y los de impresos que le sean necesarios.
12..	La asignación del Recaudador le será satisfecha como gasto preferente« abonándola . por. mensualidades i vencidas, una vez que las liquidaciones .que ha ese .objeto pase sean examinadas y resulten conformes con la Contaduría.
./ 3. El Recaudador se hará cargo cuando lo disponga la Corporación, de los valores que resulten sin cobrar en el Archivo respectivo., los.que le serán descargados una vez realizado su cobro ó declarados fallidos.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . de las condiciones que expresa su cédula personal que acompaña, enterado del pliegojde condiciones publicado para el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales del término de Puerto Príncipe, ofrece desempeñar dicho cargo por la retribución de un . .
. • por ciento en la recaudación que obtenga; ajustándose á todas las demás cláusulas del expresado pliego.
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados EelesiAstico*
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 8162 pesos, de principal, que mandó fundar D. Juan de Losa é Isabel Romero, se ha expedido elsiguienteedicto:-NoselDr. D. AntonioTorrásy Serar oís, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ■ie esteObispado déla Habana, por el Illmo.y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3162 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan de Losa é Isabel Romero, y por haber fallecido don Adolfo de Castro Palomino, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, ádeducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha
dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Marzo de 1895.—Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2159 T 7
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Escribanía á cargo del Ldo. don Juan Vinageras.
En el cumplimiento de la Superior carta orden de la Illma. Audiencia de esta Región, librada en los autos que don José R. Mesa, sigue contra la Sociedad de Heidegger y* Cp.a, sobre costas y suplementos que adeudan al Procurador don Wenceslao Morejón; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, se requiera á don Enrique Heidegger, para que dentro de seis dias presente en la Escribanía á mi I cargo los títulos de propiedad del potrero «Santa Gertrudis», r que le fué embargado, para con su importe en subasta cubrir las resprnsabilidades que tiene pendiente con el Procurador don Wenceslao Morejón —Y como quiera que se ignora su' domicilio, se le hace el requerimiento dispuesto por este medio á los efectos dispuestos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro libro el presente en Matanzas y Mayo l.° de 1895.—Juan Vinageras.	197 P 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia déla Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Vilaseca, cuyo paradero se desconoce; para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á justificar los gastos de curación que le hubieren causado las lesiones que le fueron inferidas en 23 de Diciembre último.—Habana, Mayo 3 de 1895.—P. S., Jesús Rodríguez.
2222 17
En la cqusa formada por hurto denunciado por D. Manuel Molde García, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, 1 á don Francisco Currell; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2213	I	7
En el incidente de embargo de. bienes de la causa por amenazas condicionales contra don Benigno García Calderón, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2214	I	7
En ej incidente de embargo de bienes de la causa por hurto contra don Antonio Negra y Reyes, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Cátedra., por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2215	I	7
BELÉN.
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ambrosio Perea Cuenca, y sepan si tiene bienes de fortuna, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia formado para tratar del embargo de bienes del mismo.—Habana, Mayo 3 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	2216	-1	7
El Sr. juez de instrucción de Be1én> ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial; se convoque á don Ramón Visanti y á don José Alvarez Candamo; para que comparezcan en el juzgado municipal de Belén, el primero asistido de su padre, para la1 celebración del juicio de falta de la causa seguida por lesiones al menor don Ramón Visanti.—Habana, Mayo 4 de 1895.- Ldo. J. I. Casas.	2217	I	7
GUADALUPE.
. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe,, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña. Dominga Núñez y Trogelís, vecina que dijo ser de Carmen número 29 y accideutal en Jesús del Monte; para que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia por estafa á la misma.—Y para su cumplimiento, expido la presente.-r-Habana, Mayo 3 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
2218 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes contra el pardo Ventura Duarte Hernández, en causa por hurto y en 1 providencia de la fecha, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna; para que comparezcan en el juzgado, sito en Habana 38, á declarar.—Habana, Mayo 5 de 1895.—Arturo Galletti.
2212 I 7
JESÚS MARÍA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á las morenas Petrona Isola, Petrona Chappotín y don José Ramos y Prado, vefcino que eran respectivamente de Manrique 184 y Maloja 164 y 141, para que á las 12 de la mañana, del día 25 del actual, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra el pardo Luis Lima Fuentes y otro, r—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 4 de Mayo de 1895. El Escribano, Ventura R. Páez.	2224 I 7 ,
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Arnaldo, cuyas generales se ignoran, que dentro del término no de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Luis Gómez y otros; seguro, que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 2 de Mayo de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.
2220 I 7