GrÀCETi DE LA HABANA
933
plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 22 de Mayo de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El lllmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contráe el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta* rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al lllmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.)
227.a Una solicitud de la Administración Principal pidiendo traslación de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento y resulta del folio 217 del libro l.° 228.a Idem idem de un censo de 100 pesos á favor del mismo Convento y resulta del folio 218 del libro l.° 229.a Idem idem de un censo de 10 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 219 vuelto del libro l.° 230.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 221 del libro l.° 231.a Idem ídem de un censo de 100 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 221 vuelto del libro l.° 232.a Idem ídem de un censo de 800 pesos á favor del mismo Convento y resulta del folio 231 vuelto del libro l.°* 233.a Idem ídem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 232 del libro l.° 234.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 235 del libro l.° 235.a Idem idem de $10 de posesión á favor de dicho Convento y resulta del folio 235 del libro l.° 236.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del propio Convento y resulta del folio 244 del libro l.° 237.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del propio Convento, y resulta del folio 249 vuelto del libro l.° 238.a Idem idem de un censo de 3932 pesos 3 reales á favor del Convento, de Fray Juan Guerrero, y resulta al folio 253 del libro l.° 239.a Idem idem de un censo de 250 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 257 del libro l.° 240.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 257 vuelto del libro l.° 241.a Idem idem de un censo de 100 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 261 vuelto del libro l.° 242.a Idem idem de un censo de 100 pesos á favor del referido Convento, y resulta del folio 267 del libro l.° 243.a Idem de una hipoteca de 8000 pesos á favor de la Hacienda, y resulta del asiento folio 277 del libro 1 ° 244.a Idem idem de un censo de 10 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 283 vuelto del libro l.° 245.a Idem idem de un censo de 25 pesos á favor de dicho Convento, del folio 283 vuelto del libro l.° 246.a Idem idem de un censo de 400 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 286 del libro l.° 247.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 287 del libro l.° 248.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del
folio 288 del libro l.° 249.a Idem idem de un censo de 800 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 292 vuelto del libro l.° 250.a Idem idem de uñ censo de 1000 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 299 vuelto del libro l.° 251.a Idem idem de un censo de 100 pesos á favor dicho Convento y resulta del folio 143 del libro l.° 252.a Idem idem de un censo de $25 á favor de dicho Con vento, y resulta del folio 3 vüelto del libró 2.° 253.a Idém idem de un censo de 25 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 5 del libro 2.° 254.a Idem idem de un censo de 12j£ pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 8 del libro 2.° 255.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folió U vuelto del libro 2.° 256.a Idem idem de ún censo de 100 pesos y otro de 300 á favor del mismo Convento, que resulta del folio 13 vuelto del libro 2.° 257.a Idem idem de un censo de 1000 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del fòlio 44 vuelto del libro 2.° 258.a Idem idem de un censo de 10 pesos^á favor de dicho Convento, y resulta del folio 75 vuelto del libro 2.° 259.a Idem idem de un censo de 3932 pesos y 2 reales á favor de Fray Juan Guerrero ó su Convento, y resulta del folio 78 del libro 2.° 260.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 132 del libro 2.° 261.a ' Idem idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 135 del libro 2.° 262.a Idem idem de un censo de 15 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 136 del libro 2.° 263.a ídem idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 136 vuelto del libro 2.° 264.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 140 del libro 2.° 265.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del propio Convento, y resulta del folio 142 vuelto del libro 2.° 266.a Idem idem de un censo de 10 pesos á favor del propio Convento, y resulta del folio 147 vuelto del libro 2.° 267.a Idem idem de un censo de 10 pesos á favor del mismo Cqnvento, y resulta del folio 154 del libro 2.° j 268.a Idem idem de un censo de 10 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 231 del libro 2.° 269.a Idem por el Administrador subalterno de un censo de 65 pesos á favor del Convento, y resulta del folio 236 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 270.a Idem por la Administración Princi pal de un censo.de 25 pesos á favor de dicho Convento y resulta del folio 310 del libro 2.° 271.a Idem idem de una hipoteca de 250 pesos de una fianza á favor de la Hacienda, y resulta al folio 373 del libro 2.° 272.a Idem idem de un censo de 25 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 373 del libro 2.° 273.a Idem idem de un censo de 10 pesos de posesión ,á tributo á favor del mismo Convento, y resulta del folio 154 vuelto del libro 2.°
( Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación, sacar á pública subasta el arbitrio «Derecho de puñalada», por la cantidad de 3000 pesos, por todo el ejercicio de 1895 á 96, se hace saber que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 15 del próximo mes de Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento, y á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación presenten sus pliegos con sujeción al de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en esta Secretaria; en la inteligencia de que para ser postor se necesita haber depositado 150 pesos, como fianza provisional, cantidad que se elevará á 300 pesos, oro, del cuño español, en caso de adjudicarse el arbitrio dentro de los plazos estipulados en el pliego, al que se atendrá para todo, asi como á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real decreto de 31 de Julio de 1884, con sujeción al cual se llevará á cabo el acto de remate.
Pinar del Río á 10 de Mayo de 1895.—El Secretario, Abelardo Castellano.—Vto.Bno.—El Presidente, Bueno.
Acordado por esta Ilustre Corporación, sacar á pública subasta el arbitrio «Conducción de carnes», por la cantidad de 1800 pesos, por todo el ejercicio de 1895 á 96, se hace saber que el acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 del próximo mes de Junio, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento, y á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, presenten, sus pliegos con sujeción al de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en esta Secretaría; en la inteligencia de que para ser postor se necesita haber depositado 90 pesos, como fianza provisional, cantidad que se elevará á 180 pesos, oro, del cuño español, en caso de adjudicarse el arbitrio dentro de los plazos estipulados en el pliego, al que se atendrá para todo, así como á las pres* cripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real decreto de 31 dé Julio de 1884, con sujeción al cual se llevará á cabo el acto de remate.
Pinar del Rio á 10 de Mayo de 1895.—El Secretario, Abelardo Castellano.—Vto. Bno.--El Presidente, Bueno.
Acordado por esta Ilustre Corporación subastar la plaza de «Recaudador de contribuciones atrasadas», correspondientes á este Municipio, se hace saber que el acto
tendrá lugar el día 15 de Junio á las 3 de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto.
Lo que de orden del Sr. Presidente se pnblica en . la Gaceta de la Habana, á fin de los que aspiren á dicha plaza, que tiene asignado el 17 p. g de premio de cobranza, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego y modelo que están de manifiesto en esta Secretaria; en la inteligencia de que para hacer proposiciones se necesita haber depositado como fianza provisional 200 pesos, cantidad que elevará el que resulte agraciado, hasta 5000 pesos, oro,, del cufio español, ó acciones del Banco, ó el duplo en fincas, y llenar todas las condiciones del pliego y prescrip-ciones del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Pinar del Río á 10 de Mayo de 1895.—El Secretario', Abelardo Castellano.— Vto. Bno.—El Presidente, Bueno.
Acordado por esta Ilustre Corporación sacar á pública Subasta el servido de «Alimentación de presos», á razón dé
16	centavos diarios la dieta, por todo el ejercicio de 1895 á 96, se hace saber que el acto tendrá lugar á las 12 del día
17	de Junio próximo venidero, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, y á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación, presenten sus pliegos con sujeción al de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en esta Secrestaría; en la inteligencia de que para ser postor, se necesita: haber depositado 460 pesos, como fianza provisional, cantidad que se elevará al importe de las dos primeras mensualidades, según el tipo de remate como fianza definitiva, en caso de adjudicarse el servicio dentro de los plazos estipulados en el pliego al que se atendrá para todo, asi como á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla, por Real decreto de 31 de Julio de 1884, con sujeción al cual se llevará á cabo» el acto de remate.
Pinar del Río á ro de Mayo de 1896.—El Secretario* Abelardo Castellano.—Yto. Bno.—El Presidente, Bueno*.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A la 1 de la tarde del día 6 de Junio próximo, en esta, casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de Víveres, para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante-fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que. durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago publico para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del día 6 de Junio próximo, tendrá efecto* en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 62} cetavos por cada res y 62} centavos por cada cabeza de ganado menor que 6e beneficie en el Rastro para el consumo público durante el afio económico de 1895 á 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal dor el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4% centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el ejercicio económico de 1895 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos titulados «Consumo de ganado», «Derecho de puñalada» y «Matadero,» para el ejercicio económico de 1895 & 1896, con arreglo ai pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto el día 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Ccnsistorial de este Ayuntamiento, ante la comisión que se designará oportunamente.