Año LV1I.—Núrri. 25
Martes 29 de Enero de 1895
Tomo 1°—Pág. 201
PERIODICO OFICIAL I0E3L Q-OBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de lá tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE Eos A-lsTCJlSraiOS
Por cada linea al día................. 20 cts. <
PRECIOS DE SUSCRIPCIÓN
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GENERAL DE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Camarones, á don Juan Suco González.
Lo que de superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar á don Rafael Febles y Cáceres, para el cargo de tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cabezas.
Loque de su superior orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1385, de 26 de Noviembre último, desestimando instancia de don Felipe Sáenz de Calahorra, sobre reforma de la ley de caza.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos
Con fecha 11 del corriente el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 18 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo,. para que informe, eTexpediente de repartimiento iniciado por el Ayuntamiento de Jovellanos, para el ejercicio de 1894 á 95 y cuaderno de notas de ese Gobierno general, en virtud de la divergencia de pareceres que existe entre la Diputación y el Gobierno de la provincia.—Resulta de los expresados antecedentes: que en sesión ordinaria celebrada el día 13 de Agosto último, acordó el Ayuntamiento de Jovellanos, de conformidad con lo propuesto por una Comisión del mismo, aprobar el repartimiento vecinal formado para cubrir el déficit del presupuesto ordinario del actual año económico, repartimiento que mereció también la aprobación de la Junta de asociados.—La Diputación provincial apuntó los siguientes defectos: i.‘° Haber aglomerado en el padrón de fincas urbanas en una sola cuenta, las distintas propiedades de cada contribuyente. 2.0 No haber incluido á los sueldistas en el repartimiento. 39 No haber reunido á los contribuyentes según previene la regla 3a del artículo 135 de la ley Municipal, y 40 No haber hecho constar si el Ayuntamiento ha renunciado el cobro de las tarifas que expresa el artículo 12 de la ley de presupuestos vigentes. Mas entiende la Diputación que tales defectos no afectan á la esencia del asunto, y señala y determina los medios de subsanarlos.—El Gobierno regional y de provincia disiente del parecer de la Diputación porque entiende que no es posible aprobar un repartimiento en el que se hubiese omitido hacer tributar á una clase tal
¡ como los sueldistas, y porque estima que no existen otros i defectos notados por la segunda. — El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria de V. E., con cuya nota se | muestra conforme la Sección central, asienta que en el re-! partimiento no se ha incluido á los que contribuyen por concepto de sueldos, y que en el padrón de fincas urbanas i se han englobado en una sola cuenta las distintas propie-I dades de cada contribuyente.—Agrega que los demás defectos apuntados tanto por la Diputación como por el Go-; bernador serían subsanables puesto que algunos de ellos es ¡ i solo aparente, como el de fijar el valor en venta'de las fincas rústicas, que no es otra cosa que un error material de imprenta padecido en el membrete de la columna respectiva del padrón, pues claramente se advierte que el valor allí consignado es el de la renta.—Prosigue diciendo que el defecto notado por el Gobierno regional y de provincia, referente á la imputación déla vez y media del importe de la renta en las fincas rústicas, no existe y es hijo de un error, puesto que tanto por la ley en el 29 apartado de la regla 2a del artículo 135 como por la circular aclaratoria de diez y seis de Febrero de 1886, era imputación aplicable á todas las fincas, estén ó no arrendadas, sin otras deducciones que las de las bases 3.a y 8a de la citada regla 2a —Que la reunión de los contribuyentes para la determinación de la utilidad imponible es innecesaria, toda vez que por resolución de 11 de Junio de 1886 está claramente prevista la forma de determinar dicha utilidad.—Y por último, entiende que conforme lo propuesto por el Gobierno regional y de provincia, procede la anulación del Repartimiento del Ayuntamiento de Jovellanos, por omitir á los sueldistas y englobar las distintas propiedades urbanas de cada contribuyente.—A propuesta de la Secretaría y en virtud de lo que preceptúa el artículo 136 de la ley Municipal, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, remitiéndole, como queda dicho, los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., abunda en el sentido del Negociado, salvo en lo relativo á la importancia capital que este atribuye al hecho de no haber incluido en el Repartimiento las utilidades procedentes de sueldo y englobado las distintas propiedades urbanas de cada contribuyente, y fuerza es convenir en que una y otra difieren en gravedad y trascendencia si en el Repartimiento han de figurar separadas las fincas urbanas, es circunstancia que exigen la claridad y buen método, mas no afecta á la esencia del impuesto ni al deber de contribuir todos los que determina el artículo 135 de la ley Municipal; en cuanto á las utilidades por concepto de sueldo, es objeto de una especial disposición de la ley y no puede dispensarse.—Mas hay que considerar que han trascurrido ya seis meses del año económico, que la anulación del Repartimiento demandaría la formación de otro nuevo y vendría á aprobarse éste al finalizar el año, quedando entretanto desatendidos muchos y muy importantes servicios, y que es preferible conciliar los preceptos legales y las conveniencias con los intereses del Municipio de Jovellanos.—Y no se olvide que los sueldos han de ser de poquísima entidad en dicho término. —Entiende, pues, el Consejo, de acuerdo con la Diputación provincial, que procede aprobar el Repartimiento del Ayuntamiento de Jo-vellanos y ordenar á éste que subsane los dos defectos expresados en la forma que indica aquella Corporación.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 22 del corriente, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Diciembre último, y bajo el número 3122, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1035, fecha 29 de Noviembre último, dando cuenta de haber declarado cesante á su instancia y por motivos de salud á don Agapito Iglesias y Díaz, oficial quinto Contador de la Administración subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución
de ese Gobierno general y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde al referido funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar'se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1071, fecha 6 de Diciembre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos justificados de salud, al oficial cuarto del Negociado de Rentas Estaña cadas y Loterías de la Intendencia de esa Isla, don Francisco Bascón y Gómez Quintero; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al expresado funcionario.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por la Administración provincial de Hacienda de Santa Clara, consultando el procedimiento á que debe sujetarse cuando los Ayuntamientos, después de haberse hecho cargo de los epígrafes de la tarifa 2a, optan por el, repartimiento y acuerdan entregar á la Hacienda el importe de los aludidos epígrafes, entrega que no pueden hacer sino en parte, toda vez que no han cobrado recargos de ninguna clase y en algunos casos han verificado el cobro directamente sino por medio de arrendatarios ó rematadores; esta Intendencia general ha resuelto con fecha 22 de Enero del que cursa:
Primero. Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan hecho directamente la cobranza, las Administraciones provinciales de Hacienda deben admitir las cantidades que les entreguen los primeros, tal y como han sido recaudadas, pero extendiendo en el acto á cada industrial comprendido en las industrias correspondientes un recibo complementario por el importe del recargo municipal y el de cobranza.
Segundo. Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan arrendado ó subastado el cobro de los productos de esos epígrafes, se admita el ingreso de las cantidades que resulten en vista de los contratos celebrados y se extienda á nombre de los industriales los recibos complementarios, por lo recargos.
Tercero. Que se exija á ios Ayuntamientos que justifiquen que las subastas de que se trata, se verificaron antes de la promulgación de la ley de Presupuestos, pues de do justificar ese extremo, serían responsables del pago del importe total de los epígrafes rematados con posterioridad.
Cuarto: Que las Administraciones provinciales liquiden con toda escrupulosidad las cuentas que presenten los Ayuntamientos; y exijan|á los contratistas el medio por ciento de la contribución industrial; y
Quinto. Que se remita copia de este expediente al Ministerio para su conocimiento y aprobación.
Lo que se hace público para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Administraciones de Hacienda.
Habana, 25 de Enero de 1895.—Cabezas.
Cédulas personales.
Con sujeción á lo prevenido en el artículo 61 y al único de la disposición transitoria del reglamento para la imposición y cobranza del Impuesto sobre cédulas personales de 10 de Diciembre de 1894; esta Intendencia gene* ral ha dispuesto que el día 4 de Febrero próximo, dé comienzo en todos los términos municipales de esta Isla, la cobranza de las cédulas correspondientes al año natural de 1894.
Habana, 28 de Enero de 1895.— M. Cabezas. '