Año LVll.-Núm. 100
Domingo 28 de Abril de 1895
Tomo P-Pág. 801
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIEóIfcTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día........ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , Provincias, por un trimestre .
$ 4-50 oro. $ 4-50 oro.
El pago de la suscripción será adelantado. PRECIO DEL EJEMPLAR
Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro. Península, por ídem.................$ 6-00 oro*
Del raes corriente.................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro#
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vacante una plaza de Profesor de la Escuela Normal Superior de Maestros de la Habana, por haberse concedido, á su instancia, la excedencia al que la servia, y con el fin de proveerla en persona de reconocida competencia, de acuerdo con lo prevenido en el articulo 16 del Real decreto de 19 de Junio de 1890, por el cual se estableció dicha escuela; S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se provea la referida vacante por medio de concurso, con sujeción á las reglas 10, 11 y 12 del propio Real decreto.—Lo que de Re^l orden participo á V. S. para su conocimiento y demás efectos que correspondan.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drid, 15 de Febrero de 1895.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Marzo último á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,.
Habana, 24 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Marzo último y bajo el número 294, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de que ninguno de los aspirantes á la vacante de la Cátedra de Procedimiento civil, penal y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, en lá Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, reúnen las circunstancias consignadas en el artículo 2.°, párrafo 2.° del reglamento para el ingreso en el Profesorado público de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar desierto el concurso, y que se provea la vacante por oposición, según previene el artículo 42 del citado reglamento, verificándose los ejercicios en la Habana con arreglo á lo que preceptúa el artículo 11 del Real decreto de 18 de Junio de 1880, y el artículo 10 del mencionado reglamento, observándose así rigurosamente el tumo establecido en los expresados artículos 11 y 10 del referido Real decreto y reglamento.’'
Y puesto el cúmplase por S. E. con- fecha 18 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Hallándose vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Procedimiento civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha Cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 13 de Marzo del presente año, se hace saber, que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el reglamento de 7 de Diciembre de 1880.—Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el
opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; advirtiendo que, los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en este Gobierno general, en el improrrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 27 de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 25 del corriente, comunica al Excmo. Sr. Gobernador'general el cablegrama siguiente:
«Acordado vapor correo salida Habana 30 actual, rinda viajé Santander por tocar Puerto Rico dentro período cuarentenario.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.; y S. y S. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucía,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damuñuecos» y por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Damuñuecos;» y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie al público, de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Príncipe, por diez días consecutivos, á fin de que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secretaria, dentro de los veinte días posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo próximo pasado y bajo el número 285, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar á la plaza de Juez de primera instancia de Maasín, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Jesús González Gros, electo para igual cargo en Bayamo, de la misma categoría en ei de la de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Marzo último, y bajo el número 286, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con
esta fecha, ampliar á seis meses la licencia que por enfermo se halla disfrutando en la Península don Juan de la Cruz Cisneros, Presidente que era de la Audiencia territorial de Matanzas, y en la actualidad electo Presidente de la de Manila.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr* Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente ai efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so‘ licitó don Manuel Ramón de Villena y Delraonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad!—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de | Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s¡n Que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de Espa-