998
GACETA DE LA HABANA
en el matadero, aunque satisfagan el impuesto sobre consumo de ganado.
Octava. El que sacrifique ganado para el consumo, sin conocimiento del rematador, ó se negare al pago del impuesto, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán incursos, además del pago de los derechos, en las multas de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco por cada una de las demás reincidencias, todas en papel municipal y á favor de los fondos del Ayuntamiento, y decomisándose la carne por el rematador ó por el funcionario que descubra la infracción. La carne ocupada será repartida entre los pobres, bajo la inspección del Sr. Alcalde ó su delegado.
Novena. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde exigir el pago de las multas en un plazo que no excederá de diez dias en ningún caso.
Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente al Sr. Juez municipal para la imposición de la pena correspondiente.
Décima. Para promover los expedientes á que se re fiere la condición auterior y por cada infracción que fuese cometida, se levantará un acta, á presencia del infractor y de dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador ó agente que descubriera la infracción.
Undécima. Se fija como producto de los citados impuestos, durante los doce meses del afio económico, la cantidad de quince mil ciento ochenta pesos en oro, corriente, ó sean mil doscientos sesenta y cinco pesos mensuales, no admitiéndose proposición que no cfiibra la primera de dichas cantidades
Duodécima. En el caso de que por disposición superior se alterase la forma de cobranza de este impuesto ó se modificasen los tipos de exacción del mismo, no podrá el rematador eximirse de cumplir los compromisos contraídos; pero teniendo el derecho de que en el precio del remate se le haga la rebaja que proporcionalmente le corresponda, con arreglo á la que haya sufrido el tipo de cobranza. Para todos los demás casos se entenderá hecho el contrato á riesgo y ventura del que resulte adjudicatario.
Décimatercera. El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décimacuarta. Los que beneficien reses de las comprendidas en la condición sexta, deben participarlo con antelación al rematador, sus agentes ó á la autoridad municipal más inmediata, sin cuyo requisito no podrá verificar la matanza, bajo las mismas penas establecidas en este pliego.
Décimaquinta. Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo que sefiala el artículo 93 del Real decreto mencionado, se verificarán dos subastas simultáneamente el mismo día y á la misma hora que se fije. Una de ellas se celebrará en la casa Consistorial de este Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal, con asistencia de una comisión de Concejales y el Secretario de la Corporación que dará fe del acto, y la otra en el Gobierno general de la Isla, ante los funcionarios que designe el Excmo. Sr. Gobernador general. Las adjudicaciones en ambas subastas, se harán en concepto de provisionales hasta que el Ayuntamiento decida en definitiva.	,
Décimasexta. Para hacer proposiciones es requisito indispensable el depósito previo del cinco por ciento de la cantidad fijada como tipo mínimo para el remate. Este depósito, que asciende á setecientos cincuenta y nueve pesos, lo ingresarán en la Recaudación municipal los que presenten aquí sus proposiciones, y en la respectiva ofici na de Hacienda, los que tomen parte en la subasta que se celebrará en el Gobierno general. Dichos depósitos le serán devueltos en e< acto á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea á disposición del Ayuntamiento para responder á los gastos del expediente.
Décimaséptima. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, extendidas en papel del sello undécimo y con un timbre móvil de cinco centavos, sujetándola al modelo que se inserta al final y acompasándola de la cédula personal del que la suscriba y del recibo ó carta de pago del depósito, á que se refiere la condición anterior.
Décimaoctava. El remate será adjudicado al que haga las proposiciones más ventajosas para el Municipio. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales que sean las mejores, se abrirá una puja verbal á la llana por espacio de quince minutos y solo entre los autores de las mencionadas proposiciones.
Décimanovena. Son obligaciones del rematador:
xa Constituir la fianza definitiva en la Caja del Ayuntamiento, ascendente ai diez por ciento de la cantidad en que le haya sido adjudicado el remate, antes de tomar posesión del mismo, teniendo presente que si no cumple este compromiso, se entenderá que renuncia á sus derechos, quedando el Ayuntamiento en aptitud de rescindir el contrato y de incautarse el depósito provisional, sin perjuicio de la responsabilidad civil en que incurrirá el rematador por los perjuicios que en la cobranza le sobrevengan al Municipio, mientras se verifique nuevo remate.
za Entregar en la Recaudación municipal, el primer dia hábil de cada mes el importe de la dozava parte de la cantidad que sirva de base para la adjudicación, que representa la mensualidad adelantada; quedando apercibido de que si deja transcurrir los primeros cinco días de cada raes ó de alguno de ellos sin efectuar el ingreso le sobrevendrán perjuicios idénticos á los consignados en la obligación anterior.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el término municipal, así como para establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar hasta cuatro meses más hecho cargo de la cobranza después de cumplido el término de este contrato, si por cualquiera causa no se hubiere verificado nuevo remate, salvo el caso de acuerdo en contrario de la Corporación contratante.
5a Abonar el reintegro del papel usado en este expediente, publicación de anuncios oficiales y del pliego de condiciones en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial Santa Clara, el medio por ciento que devenga el Estado en esta clase de contratos, -los derechos del Notario que intervenga para dar fe del acto de la subasta en el Gobierno general y cualquier otro gasto que se origine por cuenta de este remate.
6} Proveerse de las básculas ó balanzas necesarias para el peso de la carne, pudiendo utilizar, solo en el Rastro de este pueblo, la que allí tiene el Ayuntamiento, mientras éste no la necesite.
7a Dar parte diariamente á la Alcaldía municipal de la matanza verificada en el Rastro de la cabecera y quincenalmente de la de los barrios rurales. Estos se ajustarán al modelo que se les facilitará en Secretaría.
Y	8a «Someter á la decisión del Ayuntamiento cualquiera cuestión que se suscitare entre él y los contribuyentes sobre la interpretación de este pliego.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones á que se contrae el párrafo 80 de la condición precedente, sin ulterior recurso.
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador facilitándole al efecto cuantos auxilios pueda necesitar.
3a Resolver en un plazo breve las reclamaciones sometidas á su decisión, cuidando siempre de que se le guarden las consideraciones debidas á los contribuyentes sujetos al pago de este impuesto.
4? Poner en posesión al rematador el día prefijado en este contrato, con tudas las formalidades necesarias para que sean respetados sus derechos, los que podrá trasmitir á sus Agentes delegados que designe oportunamente.
5a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviere el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que será admitida siempre que el nuevo contratista acepte en todas sus partes los términos y condiciones en que se haya verificado el remate.
Y	6a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato en perjuicio del rematador, siempre que las faltas de éste hagan necesaria esa medida extrema.
Vigésimaprimera. Si después de elevada la fianza provisional á definitiva, el Ayuntamiento acordara rescindir el contrato, bien sea por no ingresar á tiempo el rematador la mensualidad adelantada, ó bien por cualquiera otra falta prevista en este pliego, además de las penalidades á que se contraen las reglas ia y 2? de la condición 19?, perderá el contratista la citada fianza definitiva, que ingresará en firme por cuenta de los productos del impuesto rematado.
Vigésimasegunda. Como quiera que, según lo previene la condición duodécima, la subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematador, no podrá éste, en ningún tiempo, reclamar indemnización alguna ni pedir la rescisión del contrato, teniendo el derecho de pedir alteración de precio en el único caso sefialado en dicha condición.
Vigésimatercera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el contratista, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa, pues el rematador, al obtener la adjudicación, hace expresa renuncia de la vía judidial, en absoluto, para dirimir sus contiendas con la Corporación contratante.
Vigésimacuarta. En el acto de la subasta se tendrán por nulas y como no presentadas, las proposiciones que no hayan sido extendidas en el papel correspondiente ó carezcan del timbre móvil prevenido; las que tro cubran la cantidad fijada como tipo mínimo en la condición oncena; las que no estén acompañadas de la cédula personal y del recibo ó carta de pago del depósito previo; las que contengan enmiendas ó raspaduras que no hayan sido salvadas con toda claridad, y por último, las que no se ajusten al siguiente
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de , . , con su cédula personal número . . de . . clase, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, para la subasta de los impuestos «Consumo de ganado», «Puñalada» y «Rastro», pertenecientes al término municipal de Santa Isabel de las Lajas durante el año económico de 1895 á 1896, ofrece satisfacer al Ayuntamiento .... pesos . . . centavos en oro, (todo en letra) ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.')
Santa Isabel délas Lajas, 4 Mayo de 1895. — El Secretario, Agustín Cruz. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Juan López.
Ayuntamiento de Caibarién.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento «Consumo de ganado,» durante el ejercicio económico de 1895 á 96, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 20 de Junio de 1895, en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajus-
tados á él en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, 20 de Mayo de 1895.—El Alcalde municipal, Antonio Imaz.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las cuales se saca
á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado,» en este término municipal, durante el ejercicio
económico de 1895 á 1896.
Primera. El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario cuatro centavos veinte y cinco céntimos de peso por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que lo expendan al menudeo después de asados.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las paias, el cuero y el rabo: y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. Lo fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el impuesto de un kilogramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada lares, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares que habiten las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó á sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquiera barrio rural del término, sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: pagos del impuesto y multa de cinco pesos, entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso que se llevará á efecto 'por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al Sr. Alcalde municipal para su distribución éntre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en unjplazo que no exceda de diez días, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo reciboque se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada una acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma, y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego
Undécima. Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcional mente la cantidad que se rebaje á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase por los petjui-cios que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
Décimatercera. El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893, hecho extensivo en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Décimacuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello n.°. con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
Décimaquinta. Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 9.° del