820
GACETA DE LA HABANA
el de 1000 pesos reconocidos por D. Rojas, ante el mismo notario, 8 de Agosto de 1856; el de 550 pesos Preconocidos por D. José Malpica, Escribanía ante el citado notario, 9 de Agosto de 1856; el de 2500 pesos reconocidos por D. Francisco Pell, escritura ante el mismo notario, en 11 de Agosto del mismo año; el de 650 pesos reconocidos por D. José María Navarro y D. Narciso Riesco, ante el mismo notario, en 14 de Abril de 1855; el de 4000 reconocidos por la sociedad del Crédito Mobiliario, por escritura ante D. Gabriel Ramírez, de 20 de Junio de 1855 ó 57; el de 2000 pesos reconocidos por D. José Zabala, escritura ante Acosta, de 7 de Agosto de 1856; el de 20C0 pesos reconocidos por D. Juan Cervantes, D. Cristóbal, D. Juan y D.a Pilar Pascual, escritura ante el mismo escribano de 8 de Agosto de 1856; el de 3000 pesos reconocidos por la sociedad de Vila, Corredor y Compañía, ante el mismo notario, 12 de Agosto de 1856; el de 4000 pesos reconocidos por D. Fernando J. Santos, escritura ante el citado escribano, de 8 de Agosto de 1856; el de 7000 pesos reconocidos por D. P. Eustaquio Santos, escritura ante el mismo escribano, 6 de Agosto de 1856; el de 1800 pesos reconocidos por el mismo don José Eustaquio Santos, ante el propio notario, en 27 de Abril de 1857; el de 15500 pesos reconocidos por D. Eduardo Echarte, escritura ante el mismo notario en 30 de Marzo de 1855, 8 de Agosto de 1856 y 12 de Marzo de 1857; el de 16500 pesos reconocidos por don Francisco P. Jiménez, ante el propio notario, escrituras de 14 y 27 de Marzo de 1857; el de 4500 pesos reconocidos por D. Manuel Jiménez, escritura ante el mismo Acosta, de 16 de Mayo de 1857; el de $1200 reconocidos por la Sociedad de Fortún, Villegas y Compañía, escritura ante D. Santiago M. Escarros, de 11 de Enero de 1859; el de 500 pesos reconocidos por D. Federico Costa, escritura ante Acosta y Espou, en 18 de Agosto de 1856; el de 500 pesos reconocidos por D. José Lorenzo de Hevia, escritura ante Acosta, de 9 de Agosto de 1856; el de 600 pesos reconocidos por Fortún, Cantera y Compañía, escritura de 5 de Junio de 1857, ante el mismo Acosta; el de 250 pesos reconocidos por D. Joaquín Quirch, escritura ante Acosta, de 11 de Agosto de 1856; el de 250 pesos reconocidos por D. José Wilson, escritura ante el repetido Acosta, de 5 de Agosto de 1857; el de 250 pesos reconocidos por Pedro Sedado, escritura ante el mismo escribano en 11 de Julio de 1857; el de 300 pesos reconocidos por D. Juan Torraya, escritura ante Escarrás, de 10 de Diciembre de 1858; el de 250 pesos reconocidos por Fortún, Villegas y Compañía, ante Escarrás, escritura de 26 <Je Enero de 1859; el de 150 pesos reconocidos por D. Rafael Masanet, ante el mismo escribano, el 9 de Junio de 1857; el de 250 pesos reconocidos por Efca Teresa Acosta, escritura ante el mismo escribano, de 7 de Agosto de 1856; el de 600 pesos reconocidos por D.a Josefa Sofía Dalcourt, escritura ante el mismo escribano, de 9 de Diciembre de 1857; el de 1400 pesos reconocidos por los señores Cantera, Fortún y Compañía, escrituras 3 y 4 de Septiembre de 1857; el de 1200 pesos por D. Francisco Navarro, escritura ante él mismo escribano, de 24 de Abril de 1864; el de 150 pesos reconocidos por D. Simón Masanet, escritura ante Acosta, en 2 de Abril de 1857.
{Continuará.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Acordado por este Muy Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Consumo de ganado”, para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 16 del próximo mes de Mayo, á las doce del día, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excroo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica, por el término de treinta días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Remedios, Abril 12 de 1895.—El Secretario, Ramón Gutiérrez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Modesto A. Ruiz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subasta los rendimientos del impuesto del “Consumo de ganado” de este término, durante el año
económico de 1895 á 96.
1.	a El remate se verificará por todo el año económico 1895 á 96, empezando á regir el día t.° de Julio próximo y terminando en 30 de Junio de 1896.
2.	a El contratista tendrá derecho á exigir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4.	a El contratista expedirá al que satisface el impuesto del consumo, un recibo que acredite el pago del número de kilogramos correspondiente. Este re-
cibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración, cada vez que lo exigieren.
5.	a Quedan exceptuados del pago de este impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinare á otro objeto que el anteriormente expresado ó en que se omitiese, por tanto, el pago de los derechos establecidos, incurrirá el jefe ó cabeza de familia en las penas que señala este pliego.
6.	a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito, sin antes satisfacer también en el mismo los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán, por la pri-j mera vez, en la pena del pago de lo que importen los
derechos de las carnes que se les ocupen y otro tanto más, y en los casos de reincidencias, tres tantos más, sin perjuicio de que las carnes caerán siempre en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, cobrándose por la vía de apremio en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto por el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de esta provincia de l.° de Noviembre del mismo año.
8.	a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9.	a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, si fuere en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos ó á los establecimientos de beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, se condúcirá á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidas en igual forma.
10.	Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de ] este Ayuntamiento del cinco por ciento del tipo de la j subasta, esto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad; pues, los que las hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Caja de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contrato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	El tipo de la subasta se fija en veintitrés mil seiscientos trece pesos que podrán ser divididos en dos partes: diez y ocho mil cuatrocientos cincuentitrés pesos por el consumo de la ciudad con los barrios de Carolina y Bartolomé, y cinco mil ciento sesenta pesos por el de los barrios restantes ó sean: Tetuán, Guaní jibes, Buenavista, Remate y Cangrejo; admitiéndose proposiciones por el todo ó cada una de dichas partes; pero serán preferidos, en todo caso, los que opten á la totalidad.
12.	El contratista entregará todos los días primero de cada mes ó al segundo, si éste fuere festivo, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así, se entenderá rescindido éste con pérdida de la fianza depositada.
13» El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utiliza dos. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquiera falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos, que abonará en papel de pagos á este Municipio.
15.	El contratista quedará sometido á los Tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designen y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente, en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones presentadas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante el plazo, de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria, hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de lo que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo, alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cuál fuere la causa que le obligue á ello.
22.	Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno el que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate, sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género excepción hecha de la fianza depositada. .
Modelo de proposiciones.
D...................vecino de.............con su
cédula personal n.°.... clase.....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Remedios (ó de la parte que comprende
los barrios de.......) por todo el año económico de
1895 á 96, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de.......(en letras) en oro del curso legal y con es-
tricta sujeción al referido pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos titulados «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero y Corral», para el ejercicio de 1895 á 96, por la cantidad de 16,500 pesos oro, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo Mayo, á las dos de la tarde, y tendrá efecto simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta localidad, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Cruces, 27 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel Lanza.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
«Consumo de ganado», y derechos de “Matadero
y Corral”, para el ejercicio de 1895 á 96.
1.	a El impuesto sobre el «Consumo de ganado», consiste en el derecho á cobrar 4 centavos en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien en todo el término municipal, ya sea en el Rastro, ya en las fincas.
2.	a Los productos del «Matadero y Corral», con sisten en ün peso oro por res mayor y 50 centavos por cada cerdo y res menor que se beneficien en todo el término, más 20 y 10 centavos respectivamente, por las mayores y menores que se beneficien en el Mata-dero,. por concepto de corral y conservación del edificio.
3.	a Se exceptúan únicamente del pago de los impuestos mencionados, las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar este, extremo el cabeza de familia, ante el rematador, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le. sorprendiese sin haber obtenido permiso, ó destinase las carnes á otro objeto que e) mencionado.
4.	a Los que sacrifiquen reses para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al rematador, y los que compren ó vendan carnes de contrabando quedarán sujetos á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de 5 pesos por la primera vez, y 10 pesos la segunda y sucesivas; entendiéndose estas multas en oro y á favor del rematador; las carnes serán decomisadas y entregadas al Sr. Alcalde para su distribución á los pobres.
5.	a La tramitación de estos expedientes es administrativa, y en tal concepto, corresponde al Alcalde municipal decretar la cuantía de la multa y su pago al rematador.
6.	a Para promover estos expedientes y por cada infracción que se cometa, se levantará un acta á presencia del infractor, por el rematador ó sus delegados, haciendo constar con claridad todos los detalles y circunstancias del hecho para apreciar fácilmente si ha existido ó no infracción.
7.	a Para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan del peso, para el peso de las carnes, y cuantos casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español*
8.	a No se permitirá la salida de las carnes del Matadero, ó del punto en que se beneficien, sin haber satisfecho los impuestos expresados, y la policía auxiliará al rematador en caso necesario.
9.	a El tipo de subasta por ambos impuestos, es el de 16,500 pesos en oro por todo el año, no admitiéndose proposición ninguna que no cubra dicha cantidad ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo inserto al final.
10.	Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en esta Caja municipal, para los que que las hagan en este pueblo, ó en las de la Hacienda los que las presenten en el Gobierno general, la suma de 530 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder del cumplimiento de la