GACETA DE LA HABANA
1217
ber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo huciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos que se originen, asi como los ya ocasionados, y los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . vecino de la calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín ófi-cial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Administración de Hacienda de ia provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 9 expedida por la Tesorería de esta Administración en concepto de «Depósitos varios» por valor de 87 pesos 9 centavos, retenidos de los haberes de D. Francisco Valdés Descalzo, correspondientes á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre del año de 1889, cuya suma se ha ordenado le sea devuelta, esta Administración acordó la publicación en 3 números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, procediéndose á su anulación si á los 15 días del último anuncio no apareciese, llevándose á cabo entonces la devolución de la expresada suma.
Matanzas, 24 de Junio de *1895.^-Silvestre Bellón.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba.
CUENTA que por duplicado rinde esta Dirección de lo recaudado por derechos académicos detallada y justificada de los útiles en que se han invertido durante los años de 1893 á 94.
Debe. Haber.
Psos C. Psos C
1893.	Saldo de la cuenta anterior		
	rendida en 9 de Agosto de		
	1894		812 22	
Julio 2. . •	A la Gaceta de Julio á Sep-		
	tiembre, cuenta núm. 1..		4 5°
Agosto s . .	» R. Valiente, Diccionario		
	Enciclopédico, tomo 10,		
	idem 2			19 OI
Sepbre 6 • .	» Pérez Dubrull, por varios		
	libros, idem 3			*3 35
Octubre 10.	» la Gaceta de Octubre á		
	Diciembre, idem 4. • .		4 5o
Novbre. 24.	» José Tamayo, La Doctri-		
	na de Monroe, idem 5 .		6 .
Idem 24 . .	» U. Guimerá, por un mi-		
	croscopio, idem 6 * . •		264 25
Dicbre. 14 •	2.0 Tomo de Orbaneja,		
	idem 7			5 5°
1894.			
Marzo 17* •	A R. Valiente, por dos		
	discos cristal, cuenta nú-		
	mero 8			6 .
Idem 17 . .	Al mismo, Diccionario		
	Enciclopédico, tomo 12,		
	idem 9. ...... .		8 55
Idem 20. • •	Un maniquí de White,		
	idem 10			75 60
Abril 7 . . .	A Bonson, por 2 bombas,		
	idem 11 ......		*7 •
Idem 8 . « .	» Rodríguez y Cí, factura		
	libros, ídem 12 . . . .		223 30
Mayo 2. • •	» Sandalio Pérez, por una		
	obra, idem 13			5 •
Idem 16. * .	» Juan E. Bravo, por un		
	ahniquí, idem 14 . . •		18 .
Junio 28. • .	» R. Valiente, 1 Tomo		
	Diccionario, idem 15. .		9 87
Idem 29. . .	Importe de la mitad de		
	los derechos académicos		
	recaudados en el curso		
	de 1893 * 94» cor respon*		
	diente á 800 inscripcio		
	nes		1000 .	
Idem 29. * .	Por el 1 p. 3 de habilita-		
	ción			10 •
		1812 22	600 43
Importa el Debe. . . 1812 22 Idem el Haber ....	600 43
Exist.a para el año de 1894-95. 1211 79
Santiago de Cuba, 13 de Abril de 1895.—-El Director, Ramiro de Trizar.— Intervine:— El Secretario, Alfredo Martínez.
Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada en los periódicos locales, el Boletín oficial de la provincia correspondiente al 19 de Abril último, y en la Gaceta de la Habana del 30 del propio mes, para rematar el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado,» en todo el año económico de 1895 á 96; este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se celebre segunda subasta con tal objeto, en la casa Consistorial y en la capital de la Isla, simultáneamente, á las dos de la tarde del dia 28 del actual, verificándose dicho remate bajo el tipo de veinticinco mil pesos, y condiciones que sirvieron de base para la primera licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Guantánamo, 10 de Junio de 1895.—El Alcalde presidente, José de Peralta.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, sobre traslación de una pluma de agua de la casa Aguila número 237 á San Miguel número 256, el Tribunal local contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran cuadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Junio 24 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados militares*
MANZANILLO.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la guerrilla del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco,
¡ Faustino Campos Jericó, por el delito de segunda deserción; hijo de Mariano y de Francisca, natural de Bolea, provincia de Huesca, de veinticinco años de edad, soltero, de oficio labrador, sus señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regu lar, su aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la poblicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al fuerte de Zaragoza, en esta plaza.—Y para que el presente tenga lá debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Manzanillo, 12 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Agustín Carpe.	265
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que se sacan á pública subasta por el término de veinte días, dos casas situadas en esta ciudad, calles de Oficios número 17 é Industria número 24; la primera linda por la derecha al Norte, con la casa número 15; por el fondo al Este, con la número 4, de la calle del Sol, y por ambos frentes al Oeste y Sur, con las calles de Oficios y Sol respectivamente; y la casa calle de Industria número 124 y accesorias, linda, por la derecha, con la calle de San Rafael, por la izquierda con la casa número 122 de la calle de Industria, por el frente, con esta calle y por el fondo, con la casa número 16 de la calle de San Rafael; ambas casas están tasadas en cincuenta y un mil ciento setenta pesos ochenta y ocho centavos, en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el día 26 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitodores cousignar previamente en la mesa del juezgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos al 10 por 100 de la tasación de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que las fincas antes mencionadas, á instancia de la parte actora, se sacan á remate sin suplir priviamen-te la falta de títulos de propiedad, pudiendo los licitadores enterarse de los demás pormenores, en la Escribanía del que refrenda, donde se encuentran de manifiesto los autos.—Habana, Junio 25 dé 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Antemí, Jesús Rodríguez.	274 P 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Bernardo Lastra, contra don Juan Fernández, se ha señalado él día 10 del próximo entrante mes de Julio á
as 2 de la tarde, la venta en pública subasta de los dos créditos que con los derechos y acciones que de ellos se deriven ha de tener lugar en la Sala de audiencia de este juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35, y son los que que se expresan: un crédito de 1356 pesos 79 centavos oro, contra don Pedro Calvo, ingenio «Dolores», á favor de la Sociedad de J. Cano y C.a y procedente de una cuenta ó factura de efectos que empieza en 18 de Mayo de 1883 y termina en 4 de Abril de 1885, habiendo sido endosada en l.° de Septiembre de 1894 á favor de don Juan Fernández, tasado en la cantidad do 900 pesos oro; y otró: de 1001 peso 45 centavos oro á favor de la misma Sociedad, contra don José Inda por efectos para el ingenio «Gabriel», según cuenta ó factura que empieza en 4 de Octubre de 1884 y termina en 3 de Diciembre del propio año; habiendo sido endosada por dicha Sociedad al propio Fernández en el citado día l.° de Septiembre de 1894 y tasado en 900 pesos oro.-—Se advierte que se admitirán proposiciones por los dos créditos ó por cada nno de ellos- separadamente; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el estable-I cimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor del crédito á que se refiere la postura; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; y que los autos en que se ha ordenado el remate se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Nicanor del Campo, situada en el Colegio de Escribanos, plaza déla Catedral.-Habana, 22 de Junio de 1895.— Julio Maciá Vázqnez.—Ante mí, Nicanor del Campo.
3267 T 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerra.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos que se mencionarán, se libró la cédula que dice:—A consecuencia del juicio de menor cuantía promovido por don José Careche y Ugalde, contra don Félix González López, ó sus herederos y causahabientes, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, se practicó la diligencia de embargo, que dice:—En la ciudad de la Habana á 22 de Junio de 1895.—El Alguacil don José García, en virtud de lo dispuesto en provieencia de 18 del actual, dictada por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en ej juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don José Careche y Ugalde, contra don Félix González López ó sus herederos y causahabientes, en el dominio de la estancia «Jesús Nazareno», que se hallan constituidos en rebeldía, que se encuentra en el pe-periodo de ejecución de sentencia, dijo,: que procedía á embargar y deja embargada la referida estancia «Jesús Nazareno», con todas sus pertenencias, cuyo embargo es para responder de la cantidad de 580 pesos en oro del cuño español, intereses legales desde la interposición de la demanda y cortas causadas y que se causen en el juicio, según la sentencia dictada en dichos autos en 7 de Mayo último; haciéndose saber el referido embargo al deudor ó sus herederos y causahabientes, por medio de cédula que habrá de publicarse en la Gaceta y Boletín oficiales, según está dispuesto en virtud de la rebeldía del demandado.—Con lo cual se dió por terminada la diligencia que firma el Alguacil, doy fe.—José García.—Antonio Al-varez Insua.—Cuyo elnbargo se hace saber por medio de la presente cédula y según lo dispuesto, al demandado don Félix González López, ó sus herederos y causahabientes.—Habana, Junio 22 de 1895.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Eugenio L^-zarreta y Conget.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
276 P 27
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Agustín Theward y don Ramón Santos, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Arturo Alquízar y otro.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 21 de 1895.—Francisco de Castro.
3238 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Millar, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 23 años, hijo de Francisco y Feliciana, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Francisco Zulueta; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia. — Habana, 22 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brez-mes.	3202 I 26
BELEN.
EiSr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, en causa por estafa á don Angel Coro Pactos, se convoque por la Gaceta oficial, á un cochero nombrado Blas, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Habana, Junio 24 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3263 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia del día de hoy, librada en causa número -351 del 95, seguida por estafa denunciada por don Manuel Castrillón y Menéndez, se convoque por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial, á don Martín Arnautó y Hernández, vecino de Animas 168 ó de Bernaza 27 y que en la actualidad aparece encontrarse en Güines, á fin de que comparezcan ante este juzgado, Habana 57, en horas hábiles con el fin ser oído en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente —Junio 24 de 1895.—El Escribano, Carlos I. Granados.
3273 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Julián Suárez Aedo, vecino de Infanta y Neptuno, y don José Barreto Sierra, de Espada entre Zanja y Valle ó Infanta y Neptuno, para que el día 8 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Barreto Sierra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
3271 I 27