Año LVli.-Núm. 26
Miércoles 30 de Enero de 1895
Tomol?-Pág. 209
IPZEIE&IOrDiaO OFICIAL DEL Q-OZBIEFLLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE EOS ANUNCIOS
Por cada «línea al día .	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. j Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
40BIEBX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 7, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha veinticuatro del pasado mes y aflo, lo que sigue:—S. M. el Rej’ [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Alexander C. Brice, Cónsul ele los Estados en Matanzas, el Exequátur de costumbre.— Uo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Instrucción pública.
Per el Ministerio de Ultramar y con el número 1449, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1683, de 10 de Octubre último, participando haber nombrado auxiliar interino de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de 29 Enseñanza de Santa Clara, á don Santiago de la fluerta; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el nombramiento hecho por V. E. con la misma calidad de interino, para la plaza indicada, en favor del referido don Santiago de la Huerta.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde áV. E. muchos’años. —Madrid, Diciembre 18 de 1894.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1470, fecha 27 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante de la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 29 Enseñanza de Pinar del Río, que interinamente sirve, ádon Gabriel Díaz y Martínez; siendo la voluntad de S. M. que éste sea nombrado en la primera vacante de su clase que en lo sucesivo ocurra.—De Real orden lo digo á V. E. para su] conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Diciembre 27 de 1S94.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co n ocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 1430, fecha 18 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
Excmo. Sr.:—Enterado de lo manifestado por V. E. en su carta oficial número 1601, de i.° de Octubre último, participando haber dispuesto la supresión, por falta de alumnos, de la Cátedra de inglés en el Instituto de 2a Enseñanza de Puerto Príncipe, y en el caso de que se matriculen en esta enseñanza algunos alumnos, la desempeñe el Auxiliar de la Sección de Letras del propio Instituto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la medida adoptada por V. E. y de que da cuenta en su carta oficial antes citada.— De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Diciembre de 1894.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la, Gaceta pora general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por la Administración provincial de Hacienda de Santa Clara, consultando el procedimiento á que debe sujetarse cuando los Ayuntamientos, después de haberse hecho cargo de los epígrafes de la tarifa 2a, optan por el repartimiento y acuerdan entregar á la Hacienda el importe de los aludidos epígrafes, entrega que no pueden hacer sino en parté, toda vez que no han cobrado recargos de ninguna clase y en algunos casos han verificado el cobro directamente sino por medio de arrendatarios ó rematadores; esta Intendencia general ha resuelto con fecha 22 de Enero del que cursa:
Primero. Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan hecho directamente la cobranza, las Administraciones provinciales de Hacienda deben admitir las cantidades que les entreguen los primeros, tal y como han sido recaudadas, pero extendiendo en el acto á cada industrial comprendido en las industrias correspondientes un recibo complementario por el importe del recargo municipal y el de cobranza.
Segundo. Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan arrendado ó subastado el cobro de los productos de esos epígrafes, se admita el ingreso de las cantidades que resulten en vista de los contratos celebrados y se extienda á nombre de los industriales los recibos complementarios por lo recargos.
Tercero. Que se exija á los Ayuntamientos que justifiquen que las subastas de que se trata, se verificaron antes de la promulgación de la ley de Presupuestos, pues de no justificar ese extremo, serian responsables del pago del importe total de los epígrafes rematados con posterioridad.
Cuarto. Que las Administraciones provinciales liquiden con toda escrupulosidad las cuentas que presenten los Ayuntamientos; y exijan á los contratistas el medio por ciento de la contribución industrial; y
Quinto. Que se remita copia de este expediente al Ministerio para su conocimiento y aprobación.
Lo que se hace público para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Administraciones de Hacienda.
Habana, 25 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Cédulas personales.
Con sujeción á lo prevenido en el artículo 61 y al único de la disposición transitoria del reglamento para la imposición y cobranza del Impuesto sobre cédulas perso-I nales de 10 de Diciembre de 1894; esta Intendencia gene-* ral ha dispuesto que el día 4 de Febrero próximo, dé co-
mienzo en todos los términos municipales de esta Isla, la cobranza de las cédulas correspondientes al año natural de 1894.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiéndose dejado sin efecto por el Ministerio de Ultramar por Real orden de 26 de Octubre del año próximo pasado, el concurso para la provisión de la Escribanía vacante en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por fallecimiento del que la desempeñaba, don José García Tejada, y ordenándose en dicha soberana disposición se haga la correspondiente publicación para la provisión de la misma; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer por decreto del día de ayer, que á tenor de lo dispuesto en la regla primera de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 141 del decreto ley de 5 de Enero de 1891; se anuncia el concurso de dicha Escribanía de actuaciones en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Enero 26 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo soliciiado don Ramón Guinart, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «La Chacha,» en la hacienda «San Juan de las Playas,» término del Calabaza, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 24 de 1893.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Consejo de Estado.
TRIBUNAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO.
En el pleito que ante este Tribunal pende, promovido por don Pablo Ruiz de Gámiz y Zulueta, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 28 de Febrero de 1892, sobre devolución del pago de derechos arancelarios satisfechos por la Sociedad «Zulueta y Sobrino,» de la Habana, por materiales importados por ia Aduana de dicha capital y que fueron destinados á la carena y reparaciones de buques, la Sala dictó en 20 del corriente la siguiente providencia:
«Siendo notorio el fallecimiento de don Pablo Ruiz de Gámiz y Zulueta, requiérase á sus herederos y á los interesados que representen á la Sociedad «Zulueta y Sobrino,» para que si vieren convenirles, apoderen Letrado ó Procurador que les represente en estas actuaciones, bajo apercibimiento de que de no hacerlo en el término de 30 días que señala el art. 251 del reglamento, seles tendrá por apartados y desistidos de la demanda; y á este efecto, publíquese esta providencia en las Gacetas de Madrid y de la Habana, reclamando y uniendo á los autos un ejemplar de los números en que la publicación se verifique.»
Madrid, 27 de Diciembre de 1894.—El Secretario de la Sala, Ldo. Ricardo Díaz Merry.