862
GACETA DE LA HABANA
Junta de Patronos del Hospital general “Nusstra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Décimatercera. El Rematador queda obligado á elevar el contrato 1 á escritura pública, ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones que en la'Gaceta y Boletín oficial origine.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’ 312 de peso en oro por 11 kilogramos.
Azúcar mascabado. k
No hay.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los Servifclos de pan y panetela, Carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropas y géneros* utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este Establecimiento'por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95 y cuyas subastas deben tener lugar el día 15 del presente mes de Mayo, á la 1 de la tarde, en la Secretarla del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente interino de esta Junta, el Director y y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscfibe, sé hace sáber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos 'los dias hábiles hasta el del remáte de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la ante citada Secretarla general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretarla, calle del Aguacate número 128, concurran en el indicado dia y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Mayo 4 dé 1.895.—El Vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases genérales que han de regir en los remate's para los
suministros necesarios á este Hospital en el afio , económico de, 1894 095.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
1? Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y Botica.
40 Pollos y huevos.
50 Leche de vaca,
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
. 79 Combustibles.
8? Alumbrado.
90 Ropas y géneros.
ro Utensilios.
ti Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección de Administración del Gobierno Regional de esta provincia, de la cantidad que se sefiale en su respéctivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para ej remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada serv icio, con estricta suge-ción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompaña ndo el justificante de haber hecho el depósito y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobieno general, en cuya Secretaria estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminar el acto dé la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquellos que hubiesen sido agraciados hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se sefiala para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección Administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1895, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad.—Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobré cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el Rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
Décima. El justificante de la fianza que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento 'del Rematador para que subsane la falta dentro del tiempo y forma marcados en el mismo. Podrá delegar para éste acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para él remate del suministro de:. . , que durante el año económico de 1894 á 95 necesita el Hospital general «Ntra. Sra. de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los précios señalados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
4 os Mayo de 1895.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 4 de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..........................
dem, idem y 2 idem	.........
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión........... . .
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola. . ......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . .	. . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . v .	1 i 2 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre ..........................
Idem Cubana de idem. ....................... .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . . ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos yVi-
llaclara...............
[d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ...............
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .........	................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §..........................
id. id. de aaíd. al 7 p. 3......... ...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..	.................-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ir á 12 p. 3 D- oro. 8 á 9 p. 3 D- oro.
36 á 37 p. § D. oro. 13 á 14 p. 3 D. oro.
14 á 15 p. 3 D- oro.
ii á 12 p. 3 D. oro. 35 â 36 p. 3 D. oro.
35 4 36 P- o *>. OTO-29 á 30 p. 3 D. oro.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.] España..............(gáS^p. g D. á8 d(v. ^
Inglaterra..........¿ ?*; * ’6o’/j^
Francia.............{ 4#A 5 P-8 p- 4 3 ¿ty _
Alemania-...........f f	!
Estados Unidos. . . . | 7)í 4 p. 3 P-, á 3 d[v. ^ Descuento mercantil .	........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. ¡
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’508 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos réci-bos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.')
29.a Solicitando la traslación del impuesto de 75 á favor del Santísimo Sacramento, por el señor don José Mariano Borrell, al folio 143 vuelto del libro 4.“ de la antigua Anotaduria. 30.a Idem del impuesto de 100 pesos de la Cofradía de Nuestra Señora del Rosario y 50 de las Animas Benditas, por D. Martín de Cañizares, al folio 263 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduria. 31.a Idem del impuesto de 1175 pesos en favor de varias capellanías antiguas, por el Presbítero D. José de Jesús Gutiérrez, al folio 145 vuelto del libro 2.° de la antigua Anotaduria. 32.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de la capellanía fundada por D.a Faustina. Castellanos, al folio 166 del libro l.° de la antigua Anotaduria. 33.a Idem del impuesto de 1728 pesos de capellanías antiguas, por D. Juan Pedro Arsiola y D.& Bárbara Salavarría, al folio 170 vueíto del libro l.° de la antigua Anotaduria. 34.a Idem del impuesto de 14 pesos 27 centavos á favor de'una capellanía, por D. Pedro Leonardo So-tolongo, al folio 327 vuelto del libro 4.° de la antigua Anotaduria y sus concordantes. 35.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de los cultos de la Virgen de la Caridad, por D. Antonio L. Grau, al folio 373 del libro 4.° de la antigua Anotaduria. 36.a Idem del impuesto de 300 pesos en favor de los cultos de San Antonio, por D. Juan Rafael Zerquera, al folio 159 del libro 1.? de la antigua Anotaduria. 37.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de una capellanía, por D. Antonio -y D.a Rosalía Prados, al folio 9 del libro l.° de la antigua Anotaduria. 38.a Idem del impuesto de 1163 pesos y 6 reales en favor de los cultos de Nuestra Señora del Carmen y 500 pesos mitad mil que mandó fundar D. Sebastián Femando Rendón, al folio 204 vuelto del libro 3.° de la antigua Anota-duría y sus concordantes. 39.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Salvador Ferrer, al folio 375 vuelto del tomo 4.° de la antigua Anotaduria. 40.a Idem del impuesto de $100 á favor de la iglesia parroquial de Sti. Spíritus, por D.a Maria Elena Sánchez, al folio 201 dellibro