Año LVll.-Núm. 77
Sábado 30 de Marzo de 1895
Tomo l?-Pág. 617
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la Suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado..........50 cts. oro.
PUNTOS DE ÜSUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.	/r§
Provincias, en casa de los respectivos agentes. J
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS .A.TTU’TTCIOS
Por cada lineaci día............................20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Elecciones.
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, he tenido á bien nombrar para el cargo de segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Camarones, á don Saturnino Hernández Pérez.
Lo que se publica en la Graceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.
Emilio Calleja.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 211, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en hombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Rîina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Bartolomé García y Alvarez Prida, ex Dipu tado provincial de Santa Clara, en la isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 183, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El R.ey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre don Eduardo Orduña y Muñoz, Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Manila y don Eduardo García Agüero, Fiscal de la de Matanzas.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 203, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y teniendo en cuenta que don Pablo Vélez y García, Medio Racionero que fué de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, reúne las condiciones requeridas en el Real decreto de 22 de Abril de 1882, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declararle jubilado, á su instancia, por imposibilidad física; señalándole como congrua la pensión de 566 pesos 66 centavos si continúa residiendov en Cuba, ó la de 400 pesos si se trasladase á la Península, que se ha de satisfacer en ambos casos por el Tesoro del Estado en la mencionada Isla.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona jque los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 14 del pasado Febrero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, el recurso de alzada establecido por el Alcalde de esta ciudad, en representación de la Junta municipal del Término, contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia, que devolvió sin revisar el presupuesto del corriente ejercicio para que se subsanaran los defectos que en aquélla se indican.—De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resulta:—Que en Febrero de 1894, la Comisión de presupuestos formó el proyecto de presupuestos para el año de 1894 á 95, con el cual, previa la censura del Síndico, se dió cuenta al Ayuntamiento, y luego de aprobado en la forma que estimó conveniente, se expuso al público por quince días, conforme á lo dispuesto en los artículos 146 y 147 de ley Municipal.—Que transcurrido el término ¿se sometió á la Junta municipal, la cual le prestó su aprobación, introduciendo algunas modificaciones que no alteraron las cifras generales ó totales de los ingresos y gastos.—Que elevado para su revisión ai Gobierno de la provincia, se pasó, para informe, á la Comisión provincial, la cual lo remitió en el sentido de que no existían «términos hábiles para examinarlo en el fondo y que procedía su devolución al Ayuntamiento, * fundándose: primero, en que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 39 de la Instrucción de Contabilidad vigente, de 27 de Mayo de 1881, el presupuesto debió haberse expuesto al público de nuevo por término de ocho días, á virtud de las alteraciones hechas en el mismo por la Junta municipal; y segundo, en que en el acta de las
sesiones celebradas por ésta no constaban los acuerdos tomados respecto de cada una de las partidas del presupuesto y la aplicacióón de las mismas de la manera explícita y terminante que, para que sean válidas, exige el artículo 104 de la ley Municipal, aplicable por el 106 á las sesiones de las Juntas municipales; advirtiendo la Comisión que la municipalidad era reincidente en semejantes faltas, dado que en varios expedientes de presupuestos le habían sido ya señaladas.—Que en el mismo sentido informó el Consejo Regional, al que también se consultó; y resuelto por el Gobierno de la provincia, de acuerdo con uno y otro Cuerpo, se devolvió el presupuesto al Ayuntamiento para que subsanara las faltas indicadas.-»-Que la Junta municipal acordó alzarse para ante V. E., habiendo formalizado el recurso su Presidente, el Alcalde municipal, en instancia de 14 de Noviembre último, en la que pide se sirva V. E. declarar, con la premura que el caso reclama y con lugar el recurso, revocando la resolución apelada, y en su consecuencia remitir al Gobierno de la provincia el presupuesto, á fin de que, en cumplimiento del artículo 150 de la ley Municipal, corrija las extralimitaciones legales, si las hubiere, previniéndole, á la vez, que en lo sucesivo, al tratarse de la revisión de los presupuestos municipales, no adopte trámites no previstos en la ley, como son los de oir el dictamen de la Comisión provincial y Consejo Regional, que dilatan su aprobación.—Funda su recurso:—1.° En que si bien es cierto que el artículo 39 de la Instrucción previene que si la Junta municipal introdujese alguna alteración en el presupuesto, éste deberá exponerse al púb ico por término 8 días para que, dentro de él, los contribuyentes puedan reclamar contra dichas alteraciones; siempre se ha interpretado esa disposición en el sentido de que solo es aplicable cuando por la Junta se hubiese alterado en lo esencial alguna partida del presupuesto, ya aumentando los gastos, ya suprimiendo los servicios públicos; no procediendo ese nuevo trámite cuando la Junta, como en el presente caso acontece, no aumenta el total de los presupuestos de gastos ni de ingresos, ni introduce ninguna alteración en lo esencial del mismo.—Que las alteraciones hechas por la Junta solo se refieren á 4 partidas del presupuesto de gastos, y de las cuales la más importante es la de 2000 pesos consignada para gastos de inscripción de propiedades y censos, reduciendo en cantidad igual el capitulo de imprevistos.—Que no habiendo alterado la Junta el presupuesto, no modificado en lo más mínimo lo escencial del proyecto aprobado por el Ayuntamiento, huelga por completo el nuevo trámite que pretende el Gobierno; que los acuerdos de la Junta municipal constan en el acta de una manera explícita y terminante, como previene la ley.—Que si no se insertan en las copias agregadas al expediente las relaciones de cada capítulo del presupuesto, es porque constan en el acta original, como lo demuestran las mismas copias, donde se expresa en cada capítulo el lugar donde se ha insertado en aquélla la relación.—Que el artículo 150 de la ley Municipal prescribe terminantemente que el Alcalde comunicará al Gobernador el presupuesto aprobado á fin de que éste pueda corregir las extralimitaciones legales, si las hubiere, y no obstante el precepto legal se pasaron á la Comisión provincial y al Consejo Regional para informe, que han estado cerca de medio año para emitirlos, con notable perjuicio de los intereses municipales.— Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, es de parecer que debe admitirse con lugar el recurso interpuesto en cuanto ai extremo relativo á la falta de revisión del presupuesto, y revocar en su consecuencia la resolución apelada, remitiéndose aquél ai Gobierno Regional y de provincia para que proceda á su revisión, y que se declare no haber lugar á resolver por improcedente respecto al último extremo del recurso, si bien debe reiterarse al Gobernador la recomendación que se le tiene hecha de que procure realizar la corrección de los presupuestos en el más breve tiempo, á fin de evitar el que, como en el presente caso, quede corregido después de transcurrido la mitad del ejercicio.—Funda su parecer en las consideraciones siguientes:—1.a Que ninguna alteración radical é importante sufrió el proyecto de presupuesto al ser apro