Año LVU.—Núm. 2
Miércoles 2 de Enero de 1895
Tomo l9-Pág. 9
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEBHO
PUNTOS X>E SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS AJSTCJIíTOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS - IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . £ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
, El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro; — De meses atrasados dentro del año
Por cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
30 cts. oro.
=2*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1415, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Julio Dávila Vázquez, del destino de oficial tercero del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio**
Comunicaciones
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Eterno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 1402.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—Illmo. Sr.: —Vista la instancia elevada á este Ministerio por el Gerente de la Compañía Trasatlántica, así como la escritura de poderes que acompaña otorgada por la Junta de gobierno de la citada Compañía á favor de los Sres. don Javier Gil y Becerril y $on Enrique Sepúlveda y Planter, nombrados representantes de la misma en esta Corte, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 19 del vigente contrato de servicios postales marítimos, cuyo cargo se hallaba vacante por defunción del Sr. don Francisco Sepúlveda, que lo desempeñaba; S. M. el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que sean reconocidos como tales representantes de la Compañía Trasatlántica á los fines del citado artículo los mencionados Sres. don Javier Gil y Becerril y don Enrique Sepúlveda, con idénticas facultades; pero actuando este último de auxiliar y sustituto del primero, según se consigna en la referida escritura. De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Madrid, Habana, San Juan de Puerto Rico y Manila.—De la propia R. O. comunicada por dicho señor Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido aprobar el proyecto de acopio de materiales y su empleo, para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes
kilométricos 47 y 51, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes á 13,000 y 14,950 pesos, respectivamente; disponiendo á la vez, que se anuncie la subasta para contratar los trabajos de referencia; habiéndose señalado para dicha subasta, que se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, el día 25 del entrante mes de Enero, á las dos de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además, el documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito en metálico de 299 pesos, equivalente al 2 p. § del importe del presupuesto de contrata, ó bien en papel de la Deuda Consolidad#, del Estado, ó en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya dicho depósito.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y se desecharán aquéllas que no se sujeten al modelo adjunto y las que excedan del presupuesto aprobado.
En la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría, estarán de manifiesto todos los documentos de la contrata para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 15 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas, que han de regir en la subasta de las obras de reparación de los kilómetros 48 al 51, de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una caita de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al 2 p.g del presupuesto de contrata, la cual será devuelta á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la. correspondiente al mejor postor, hasta que constituyan la fianza definitiva.
Art. 2;Q El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 p.g de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de coiitrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno,, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha; debiendo darlas por terminadas en el plazo de*360 días, ó sean 12 meses.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N........N, vecino de............... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día.... del mes de....... de la Ins-
trucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de los acopios de materiales y su empleo, para la reparación del trozo de carretera de primer orden, de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos números 47 y 51, y de las obliga-
ciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el expresado servicio por el presupuesto de contrata, cok el.. .‘.(aquí el tanto por ciento de rebaja, en letras).
(Fecha y firma).
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 2964, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Dionisio de Castro y Plaus, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de la Habana, en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha 29 del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Comunique á Intendencia Hacienda, que queda prorrogado plazo concedido regla 1 .a Real orden 27 Septiembre hasta l.° Febrero próximos
En su consecuencia seguirá en suspenso hasta dicha fecha, la investigación de la riqueza oculta, á que se refieren la precitada regia 1.a y el decreto del Gobierno general de 13 de Enero próximo pasado, y regias dictadas por la Intendencia en 16 de Febrero siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 2965, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de la Habana, en esa Isla, vacante por cesantía de don Dionisio de Castro y Plaus, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Miguel Riera y Masuti, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para^general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de 30 del actual, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Prorrogado desde primero Enero ?nodus vivendi con Austria Hungría, Francia, Italia, Gran Bretaña é Irlanda, Bélgica, Rusia y Canadá.—Por correo instrucciones más detalladas.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.— Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien acordar que la presentación de cupones de ambas deudas, se realice por los interesados solo los lunes,