GACETA DE LA HABANA
879

GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida por tentativa de estafa á don Anselmo Rodríguez, contra don don Manuel Somoano y García, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—'Habana, Mayo 7 de 1895.—Arturo Galletti.
2267 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Alberto Morejón y Moreno, don Lu-. cas Campi y Hernández y don Laureano Pantaieón y Ponce, por rifa no autorizada, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos pro- ' cesados, y sepan si poséen ó no bienes de fortuna, para que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, á declarar en dicha causa.—-Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Mayo 7 de 1895.—Arturo Galletti.	2268 I 9
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Arturo M. GoVantes y Jiménez, al Dr. don Julio Cisneros y á don Francisco Foncubertr, para que á las 12 de la mañana, el día 18 del actual, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para el juicio oral de la causa seguida por uso de nopibre supuesto, contra doña Flora Foncubert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 7 de Mayo de 1895.—Arturo Galletti.
2269 I 9
JESUS MARIA.
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Comellas y Prado, vecino de San Rafael é Infanta, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Mayo corriente, se presente ame la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurtó, contra dicho Eduardo Cornelias y Prado.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	2242 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias eu cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al moredo Maximiliano de la Cuesta, vecino que fué de Belascoaín 85, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio orar en causa seguida por rifa, contra el mismo y otro.—: Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la présente.—Haba, na, 3 de Mayo de 1895. — El Escribano, Ricardo D. del Campo
2236 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa número 424 del 94, seguida por estafa denunciada por don José Valdés, y á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en la misma, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué á don José Valdés y Valdés, vecino de San José 117 y cochero del coche de plaza 676, á fin de que se presente en este juzgado, sito Monserraté número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa indicada.—Habana, Mayo 7 de 1895.—José B. Egea.	2263 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por robo denunciado por don Pedro del Toro, ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Bordon, dueño de 3 relojes que se encontraban en poder de don Pedro del Toro y Marrero, vecino de Príncipe Alfonso 242, para que dentro del término de 5 días, contados desde la* publicación de la pre* sente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Monserrate núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	•	2265 I 9
El Sr. juez de 1/ instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ©fen la causa número 292 del 95, seguida por homicidio, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque á las que se crean familiares del moreno que apareció muerto en la noche del 2 del actual, debajo del puente en la zanja que existe en la estancia «Peñalver», á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, Mayo 6 de 1895.—Donato Naveira.	2266 I 9
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Félix Hernández, natural y vecino de Car aballo, soltero, jornalero y de 27 años, para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes, pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal Superior, librada en causa que se le sigue por hurto.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á su piisión remitiéndolo á dicho juzgado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por 3 números, expido la presente.—Jaruco, Mayo 7 de 1895.—Lara.— Ante mí, Rafael Aguiar. ■	2262 I 9
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Mendituce y Triana, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, de 22 años, de campo, vecino de Consolación, hijo de don José y doña Antonia, á fin de que en el término de 9 dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por rapto de doña Natfalia Martínez; cierto y seguro de que que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 5 de Mayo de 1895.—Víctor Salgado.—El Escribano, José V. Urrutia.	1270 I 9
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Abril y Caraltó, natural de James de Bilasar, provincia de Barcelona, soltero, de 48 años, comercio, hijo de Juan y de Rita, para que dentro del término de 10 ce días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en lap demás penas de lá ley si hiciere lo contrario.—Y recomiendo ¿ las autoridades y agentes dé la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Mayo 4 de 1895.—Vidal Mótales y Morales. Eugenio F. Mac Mahón.	2276 I 9
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez,; Juez de instrucción de esta ciudad. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cartaya, que es bajito, delgado, lampiño, de 20 á 22 años, le faltan los dientes superiores y viste de dil, para que dentro de 8 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y disparo al de su clase Agustín Argudín; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administra ción de justicia. —Cárdenas, Mayo 3 de 1895.—Alonso.—Nica-sio González.	2275 I 9
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Madan, natural de Canarias, como de 30 años, soltero, jornalero, hijo de Candelaria, lampiño, de estatura regular, envuelto en carnes y viste de camisa y , pantalón blancos, para que dentro del término de 9 días se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Madan; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la le}T.—Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Mayo l.° de 1895. — Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
2271 I 9
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia é instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturado don Faustino Bares y González; he dispuesto en providencia del día de hoy, se deje sin electo la requisitoria que en 25 de Mayo de 1893, se insertó en la Gaceta oficial de la Habana, para la captura de aquel individuo á consecuencia de la causa que se le sigue por sustracción de la menor D.a Marcelina González.—
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mayo l.° de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	2272 I 9
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa de don José Díaz Valdés (a) Pepe Malatobo, procesado en causa por hurto, que interesé en 4 de Abril próximo pasado.—Colón, Mayo 6 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2273 I 9
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo alto, delgado, trigueño, bigote rubio, como de 30 años, picado de viruelas, vistiendo guayabera blanca y sombrero negro, y otro de estatura baja, regordete, como de 32 años, bigote negro, patilla recortada, vestido de negro y con bombín, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por disparo de arma de fuego cuyo delito se cometió el día 7 de Abril, en los Placeres; ciertos y seguros que si lo hace se les administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, 5 de Hade 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2274 I 9
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a intancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente mi segundo edicto, cito y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Manuel Cárdenas, conocido por Manuel Gutiérrez, natural de Africa, vecino de laLoma de la Cruz, que falleció intestado en l.° de Abril de 1876; á fin de que dentro del término de 30 días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales comparezcan por medio de Abogados y Procurador, á hacer valer sus derechos.—Que así lo tengo dispuesto, advirtiéndose que al primer llamamiento no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia.—Santa Clara, Abril 29 de 1895. —Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo. 2264 I 9
Juzgados Municipales RANCHO VELOZ.
Don José Suárez Solís y Ovies, Juez municipal del término de Rancho Veloz.
Por la presente, se cita á la .sucesión de D. José Corredoira y Ríos, cuyosnombres y residencia se ignora; para que el día 24 del corriente mes de Mayo á las 12, comparezcan con sus cédulas y pruebas en este juzgado, sito en la calle Real, á contestar la demanda verbal - que les establece don Gerónimo Llull y García, en cobro de doscientos pesos, oro, importe de materiales y pagos de asistencia médica y botica, hechos por cuenta y orden del difunto Corredoira; previniendo á dicha sucesión que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurre.— Rancho Veloz, Mayo 4 de 1895.—José S. Solís.—Ante mí Bartolomé Burguet.	203 P 9
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Gregorio Nacianceno, obispo y Santa Teodota, mártir.
(Circular en Santo Angel).
ANUNCIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DB LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE. LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
COLECCION
DE
URALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los aflos
DI
Í854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un ídem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, $ i* 75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idera, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6° y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.