Año LVll.—Núm. 5
Sábado 5 de Enero de 1895
Tomol?—Pág, 33
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS .A.ÜNT'CJISraiOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . ................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
SECcróN Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1379, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1695, de 25 de Octubre próximo pasado, y la instancia que le acompaña suscrita por el Torrero tercero de faros de esa Isla, don Feliciano Cuétara y Rodríguez, en solicitud de que se le conceda licencia ilimitada por un año para dicha Isla, por causa de enfermedad, que justifica con la correspondiente certificación facultativa, y proponiendo para sustituirle al aspirante don Francisco Franco Guntín: —Resultando que según manifiesta V. E. en su citado oficio, correspondía ser nombrado para cubrir dicha vacante al aspirante más antiguo don Federico Giménez y García, por haber transcurrido el plazo de un año que se le concedió para poder aspirar á la primera vacante que ocurriera, y consultado si se hallaba dispuesto á acertarla, contestó negativamente:—Resultando asimismo, que el que seguía en turno al anteriormente citado, era don Ramón Castañeda y Pol, que según manifiesta V. E. ha fallecido; teniendo en cuenta que el solicitante reúne las condiciones reglamentarias para obtener la licencia que solicita y que el propuesto por V. E. para sustituirle reúne asimismo las necesarias’para optar á dicho puesto; S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda al Torrero tercero de faros de esa Isla, don Feliciano Cuétara Rodríguez, licencia ilimitada por un año, por enfermo, para esa Isla; que se dé de baja definitiva en el escalafón de su clase al aspirante don Federico^Giménez García; que igualmente sea baja definitiva en el escalafón respectivo, por fallecimiento, don Ramón Castañeiray Pol, y que se nombre Torrero tercero de faros para la vacante antes citada, al aspirante don Francisco Franco Guntín, con la categoría de oficial quinto de Administración y el sueldD anual de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos; expidiéndose el título correspondiente á dicho nombramiento, y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
'Habana, 18 de Noviembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultremar se comunica al Excmo. Sr. Gobernapor general, con fecha 30 de Noviembre último y bajo el número 2935, la Real orden siguiense:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D/g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha renido á bien disponer que las confirmaciones de los nombramientos hechos por ese Gobierno general á favor de don Fernando Bermúdez Reina y Flores, por Real orden de 19 de Julio de 1893, Para el destino de oficial quinto Inspector del Subsidio de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba; por la dé 12 de Febrero de 1894, para el de oficial quinto de la Sección de Atrasos de esa Isla; la confirmación de cesantía de este último destino, acordada por Real orden de 26 de Mayo siguiente; el nombramiento á favor del mismo para la pla?a de oñcial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia, hecho por Real orden de 19 de Agosto próximo pasado; y por último, el de oficial cuarto de la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas de Cárdenas, para que ha sido nombrado en virtud de permuta aprobada por Real orden de 27 del actual, se entiendan hechos á
favor de don Fernando Barmúdez Flores, que son los verdaderos apellidos del funcionario á que se refieren las Reales órdenes de que queda hechomérito.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
| Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 2946, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Guillermo Herrera y Orúe, del destino de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección central de Atrasos, de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. pm*a su cono cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 2947, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Guillermo Herrera y Orúe, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Silvestre Bellón y Fernández, que con la clase inferior inmediata sirve en la misma dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» \
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 2955, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Pedro Sala y Cabrera, del destino de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 2956, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Pedro Salas y,,Cabrera, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Cándido Martínez Aramendia, que con igual categoría y clase sirve la de Vista en la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas deSagua.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha17 del actual y bajo el número 2968, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración en la Tesorería general de Hacienda de esa Isla,
vacante por traslado de D. Abelardo Fernández Garay, y I dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Francisco López Allué, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se. publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núuv. 88, expedida por esta Tesorería general, en 6 de Febrero de 1868, á favor de don Luis Zapico, de 800 escudos, para garantir su gestión como Administrador de Correos del Mariel; se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.—A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
* «Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. I. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Real orden de carácter general de fecha 28 del corriente, dictada á virtud de consulta del Registrador de San Antonio de los Baños sobre diversos extremos relativos á la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos de los Registros de la propiedad.— De Real orden lo comunico á V. I. á los efectos oportunos.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal por decreto de fecha 24 del corriente, se circule á los Registradores de la propiedad de este territorio y Jueces Delegados la Real orden á que se contrae la presente, con encargo á unos y otros de que acusen el oportuno recibo, de su orden se hace público en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y cumplimiento de cuanto en la misma se interesa.
Habana, Diciembre 31 de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Jueces, Delegados y Registradores de la propiedad de este territorio.
Real orden que se cita MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Vista la consulta elevada por el Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños sobre los siguientes puntos:
10 A quien debe considerarse tercero, para los efectos del artículo 397 de la ley Hipotecaria, y si teniéndose por tal al que no ha intervenido en el acto ó contrato inscripto en un asiento de los libros antiguos, debe estar comprendido entre ellos el dueño actual del inmueble, siempre que no sea el mismo que constituyó; modificó ó reconoció un gravamen, para el caso de que el poseedor de éste pida el traslado, después ael año, dé su derecho.
29 Si deberá considerarse como tercero con relación á gravámenes solamente mencionados y que no constituyó, el adquirente que al contratar los reconoce.