Año LVII.—Núm. 119
Martes 21 de Mayo de 1895
Tomo l9—Pág. 953
PEH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEPITO
FTJTSTTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.......................5° cts- oro.
Orden público y Policía.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaría del Tribunal de lo contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«En 30 de Noviembre de 1894. —D. Salvador Coca, gerente de la Sociedad «Coca y Compañía,» de la Habana, y otros, contra el Real decreto de expedido por el Ministerio de Estado en 27 de Agosto de 1894, sobre derogación del de 28 de Julio de 1891, por el que se otorgaron ciertas franquicias á los productos de Cuba y Puerto Rico.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril •último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento de la sentencia dictada por el Tribunal de lo contencioso administrativo del Consejo de Estado en 6 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha resuelto nombrar á D. José Antonio Frías y Pérez, Catedrático numerario de la asignatura de Instituciones de Derecho Canónico, de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo con que está dotada; disponiendo al propio tiempo, como consecuencia de dicha resolución, quede sin efecto el nombra miento que se hizo á favor de D. Santiago Terán y Pujols, para la referida Cátedra,' debido á la Real orden de 13 de Abril de 1892, que se revoca por la expresada sentencia.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado, y bajo el número 428, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 47 de la ley adicional á la orgánica del Pod^r judicial, Vengo en nombrar para la plaza de Presidentexle la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Antonio Romero Torrado, que la desempeñaba, á don José Pulido y Arroyo, Fiscal de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 18 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. i—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado lava-cante del título dé Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de ia Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895?
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vácante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 99 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin Que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicacióu de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderías.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Con fecha 25 de Abril último y bajo el número 484» se dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente formado en esa Isla acerca de la aplicación á la misma de la Real orden de 7 de Octubre de 1886, dictada por el Ministerio de la Gobernación, relativa á la fabricación, transporte, depósito y expendición de pólvora y demás sustancias explosivas, cuyo expediente remitió V. E. con su oficio número 650 de 16 de Diciembre de 1891.—Vista la extensa información que ha tenido lugar en esa Isla respecto á dicho asunto.— Vistos los informes emitidos acerca del mismo por la Junta Superior facultativa de minería, el Ministerio de la Guerra y el Consejo de Estado en pleno.—Teniendo en cuenta que la mayoría de los informes emitidos son contrarios á la aplicación á esa Isla de la expresada Real orden:—Considerando que si en todo tiempo sería peligroso alterar el estado actual en este asunto, la aplicación de las prescripciones de dicha Real orden sería en la actualidad altamente inconveniente, y de conformidad con el Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que en manera alguna procede la aplicación á esa Isla de la Real orden aludida de 7 de Octubre de 1886, ni la del reglamento dictado por la Junta facultativa de Artillería de esa Isla, debiendo continuar esta materia sometida á las prescripciones hasta aquí vigentes, si las autoridades de esa Isla no consideran oportuno dictar otras más restrictivas. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y habiéndose servido acordar S. E. con fecha T2 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 15 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 883, se comunica lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Como contestación á la consulta que hace á este Ministerio la Intendencia general de Hacienda en 8 de Marzo del año próximo pasado, referente á si la madera puede manifestarse á granel con motivo de un error ó diferencia que aparece en el manifiesto del vapor inglés «J. H. Deyter» entrado en el puerto de Cienfuegos el 17 de Enero del mismo año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido manifestar: que la declaración y aforo de la madera debe hacerse por la unidad que marca el Arancel vigente, y que cuando el error ó la diferencia en la declaración del manifiesto no llegue á un metro cúbico no se imponga la penalidad que marca el inciso 13 del artículo 149 de las Ordenanzas.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios .guarde á V. E. muchos años.—Madrid, i9 de Abril de 1895.—Tomás Castellano. —Sr. Gobernador general de Cuba.»—Habana, 5 de Mayo de 1895.—Cúmplase 1° mandado por S. M.—Arderíus.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Habiendo observado esta Intendencia general que en un expediente promovido para hacer matricular á un industrial en el epígrafe que le correspondía, no se le ha exigido el reintegro de lo que dejó de pagar por el tiempo en que ejerció la industria sin estar matriculado debidamente, ha acordado dictar la presente circular á la que en los casos análogos deberán sujetarse las Administraciones de Hacienda.
Primero. Que en lo sucesivo cada vez que se presente un industrial á matricularse en virtud de un expediente de defraudación ó de comprobación, dentro del tiempo ó
v