GACETA DE LA HABANA
575
censo de 600 pesos sobre los solares números 3, 68, 66 y 67, en la Marina, dé D. Enrique Farrés, libro 20, folio 156, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre 5 casas de maderas en el solar número 128, Cossio esquina á Concha, de D. Antonio López, libro 22, folio 54 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre una casa de madera en el solar 199 de Concha, de don Sebastián Zarabasa, libro 22, folio 70 vuelto, id. id. id.
(Continuará.;
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en esté asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Ade'aida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y Ja segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con elcallejónde Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste,, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiei.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Térry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez ydelCastillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuva descripción es como ¡sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado cón la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—Jo*¿ Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don LuisVillalba Maquinez, primer Teniente del Décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del expediente judidial número siete mil ciento veinte, contra el obrero de la Compañía de la Maestranza del arma, José Lorenzo Eirós, por deserción.
Hago saber: que ignorándose el paradero del referido individuo que es natural de San Ginés de Baraós, provincia de Pontevedra, de veinte y un años de edad, estatura un metro seiscientos setenta y cinco milímetros, pelo cas* taño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, barba ninguna y boca regular, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de ésta se presente en la Maestranza de Artillería de esta plaza, bajo apercibimiento de que de no .comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autori-
dades de todas clases que en cuanto tengan conocimientb del paradero del individuo expresado procedan á detenerle y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Habana ii de Marzo de 1895.—Luis Villalba.—Por mandato.—Mario Burgos.	145
MANTUA.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado. Ayudante de Marina del Distrito de Mantua.
Por el presente y término de treinta días cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la propiedad de ochenta y dos tablas y treintk alfardas, todo nuevo y de pino de tea, halladas flotando en el mar el día 25 del mes 1 anteriar en los arrecifes de los Colorados, como á doce millas al Norte de Punta de Avalo, sin número ni marca de ninguna clase, y de las dimensiones siguientes: 42 tablas de 4 á 6 metros de largo por 30 centímetros de ancho y 4 ídem grueso; 2 idem de 8 idem largo por 25 idem ancho y 4 idem grueso; 5 idem de 4*20 idem largo por 35 idem idem ancho y 4 idem grueso; 29 idem de idem idem largo por 25 id. ancho é idem idem grueso; 4 idem de 4*20 idem largo por 35 idem ancho y 8 idem grueso; 30 alfardas de 3 á 5 metros largo por 10 centímetros ancho y 4 idem grueso; como asimismo á la de cinco alfardas también nuevas y de la misma madera de 16 metros de largo por 20 centímetros cuadrados, halladas igualmente en el mar el día 27 del citado mes anterior, á una tres millas al Oeste de la mencionada Punta de Avalo.
En la inteligencia que trascurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda con arreglo al decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Mantua, Marzo 15 de 1895.—Francisco Aragón.
,	146
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á los acreedores y sucesión de don Gabriel María Landa: que en el incidente de cuentas de su concurso, se ha dictado el siguiente auto:-—Resultando: que los Síndicos del piesente concurso han rendido sus cuentas, las que se mandaron poner en la Escribanía de manifiesto, á disposición de los acreedores y sucesión del concursado.—Resultando: que dichas cuentas no han sido impunadas ni por los acreedores ni por la sucesión del concursado.—Resultando: que los bienes del concursado no han cubierto ni con mucho las deudas del mismo y—Considerando: que no habiendo sido impugnadas las cuentas de los Síndicos, deben ser las mismas aprobadas por el juzgado, en la forma que ordena el art. 1244 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que habiendo fallecido el concursado don Gabriel María Landa, la rehabilitación á que se refiere el art. 1246 de dicha ley carece de objeto.—Considerando: que no habiendo cubierto los bienes del concursado las responsabilidades del mismo, no procede la devolución al fallecido ó sucesión, de los libros y papeles que hubiesen quedado, sino que se consérven en la Escribanía unidos á los autos, para los efectos sucesivos.—Se aprueban cuanto ha lugar en derecho, las cuentas ministradas por los Síndicos, y hágase saber á los mismos entreguen en la Escribanía los libros y papeles del concursado, para su unión á los autos, y notifíquese esta resolución á los acreedores y sucesión del concursado en persona, por cédula y por tres números de la Gaceta y Boletín de la provincia.—Y por este su auto, así lo dijo, manda y firme el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, juez de l.u instancia del distrito del Cerro, en la Habana á 5 de Diciembre de 1893, doy fe.—Joaquín Torralbas Ante mí, Luis Blanco.1—Y para que tenga efecto lo mandado, se expide el presente en la Habana á 17 de Enero de 1894.—: Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para notificar á los acreedores y sucesión del concursado don Gabriel María Landa el auto inserto, se libra ésta para su inserción en tres números de este periódico, en la fecha ya indicada.—Luis Blanco.	420 P 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
A consecuencia del intestado de don Francisco Hernández Bobadilla, he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes pertenecientes á dicho juicio por término de 15 días, consistentes aquéllos en una casa de tablas y tejas, situada en esta villa, calle de O’Donnell núm. 1, avaluada en 777 pesos 25 centavos oro, y una carreta con sus aperos en male stado justipreciada en 40 pesos, rebajándose de su precio el 15°/0; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 14 del entrante mes de Abril, á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la tasación con la rebaja que se expresa, ó sean 694 pesos 67 centavos á que queda reducido aquél, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía para que pueban examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con lo que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en San Antonio de los Baños á 18 de Marzo de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M.,Gispert.
1423 T 23
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por hurto á don Francisco Vega Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Rosendo Díaz y don Francisco Vega, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, el día 27 del actual, á las dos de la tarde para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 20 de Marzo de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1424 I 23
BELÉN.
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa se-
guida contra don Francisco Gao y Coi, por tentativa de estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si éste poséé ó no bienes, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Habana, Marzo 19 de 1895.
Él Escribano, Eligió Bonachea.	1406 I 23
A virtud de carta orden de la. Superioridad, en causa contra don Domingo de Hombre Real, (a) Sagasta, por esatfa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las
12	de la mañana del día 6 de Abril próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audien- ■ cia, al juicio oral de la causa antes referida, á <Jon José Rodríguez Calvo, vecino de la Calle de Aguacate número 78.— Habana, Marzo 18 de 1895.—El Escribano, J. I. Casas.
1405 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente'requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José M. Asencio y Orejuela, natural de Sevilla, soltero, de 24 años, de profesión comercio, hijo de Manuel y de Tomasa, á fin de que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se le siguió por estafa, por no haber comparecido al llamamiento judicial; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades d agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.--Habana, 20 de Marzo de 1895. Piracés.—Juan H. Vergel.	1404 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Belén, ha dis-¡ puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del italiano don Emilio Aída, el cual falleció en el hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes», el día
13	del actual, aconsecuencia de las lesiones que recibió, así
como á las personas que presenciasen el acto de ser lasiona-do dicho individuo ó que puedan dar detalles acerca del hecho, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración.-r-Habana, Marzo 20 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1403 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida contra don Ramón Pagueda, por estafa; se cite al mismo por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Marzo 14 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1344 l 23
GUADALUPE
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente reqUisito-iia, cito, llamo y emplazo á don Emilio Pérez Ariza, natural de Málaga, vecino de ésta, soltero, periodista, hijo de D. Miguel y doña Carmen; para que dentro dél término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á fin de que extinga la pena de 6 meses de arresto mayor con las accesorias correspondientes, que le fueron impuestas por la Superioridad, en causa por injurias á la autoridad.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto que en su caso será remitido al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Marzo de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, José Esclápet.	1407 I 23
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra doña Pastora Gutiérrez y Collazo, por legiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha se citen por la Gaceta de la Habana, á la indicada Pastora Gutiérrez, vecina que fué de esta villa, en la calle de Amargura 74, y á doña Mariana Mas Vidal, vecina de la Habana, en la calle-del Aguila 116; para que dentro del término de 5 días se presenten en el juzgado municipal de esta villa, á fin de que pueda celebrarse el juicio verbal á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Marzo 14 dé 1895.—Anastasio Arango.
.1390 I 21
En la causa criminal que se instruye por hurto á don Félix Ponce; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un buey bermejo, hosco y sin hierro, y detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Guanabacoa, Marzo 16 de 1895.—Anastasio Arango. 1389 I 21
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Angel Rodríguez Madruga, por disparos; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio del testigo don Benito Ontivera Méndez, vecino que fué de la calle de Santa María número 19 en esta villa; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de la Habana, el dia 3 de Abril próximo á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la referida causa; con el apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 15 de 1895.— Rafael Galindo.	1364 I 21
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de insttucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un burro color moro de concha, como de 3 á 4 años y de 7 cuartas de alzada próximamente, que le ha sido hurtado á don Gustavo Alonso; y que se proceda asimismo á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título posea el animal antes referido.— Bejucal, Marzo 16 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1387 I 22
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á don Alejandro Areces García, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 27 años, soltero y cochero, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á notificarse de una resolución dictada en el sumario seguido contra el mismo y otro por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebe'de y le pararán los perjuicios á que hubiere logar en de-