GACETA DE LA HABANA
918
diente respectivo, y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, se extiende el presente en Calabazar á 6 de Mayo de 1895.—El Secretario, Francisco E. Ruis.—E\ Alcalde presidente, José Al-verd.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal del corriente ejercicio, que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate de los arbitrios municipales, denominados «Matadero» y «Consumo de ganado», amargama-dos, por todo el ejercicio económico de 1895 á 1896, se compromete tomar á su cargo la recaudación de dichos impuestos por el tiempo fijado, observando todas las condiciones señaladas en dicho pliego, por la cantidad de.... (en letras) pesos oro, acompañando al efecto carta de pago que acredita haber depositado en las arcas municipales el quince por ciento del valor señalado al remate, según se previene.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Presidencia.
No habiéndose celebrado por falta de licitadores la subasta anunciada para contratar la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado» en este Municipio, durante el año económico de 1895 A 96, se ha acordado fijar para la segunda subasta, el dia 28 del corriente, á la 1 de la tarde, rebajando á 17,500 pesos el tipo del remate que será simultáneo en esta casa Consistorial y en la Secretaría del Gobierno general, donde hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones, debiendo las proposiciones ajustarse al si guíente
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día.... para contratar la cobranza del impuesto de «Consumo de ganado,» en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar á su cargo la recaudación por la cantidad de . . (tanto en letras) pesos oro anuales, conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal, de la fianza provisional determinada.
[Fecha y firma].
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Santiago de las Vegas, 6 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, G. García.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobados por este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 3 del actual, los pliegos de condiciones para el remate de los servicios de «Recogida de basuras,» «Composición de calles», «Suministro de medicinas» para enfermos pobres, «Suministro de maíz» para el ganado, propiedad del Municipio, y «Cobranza de alquileres de las casillas del Mercado,» el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes», y cobranza de los derechos del Matadero, se acordó convocar licitadores á dichas subastas, con objeto de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo á los modelos y pliegos de condiciones que desde esta fecha estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles; entendiéndose que el acto de los remates tendrá efecto el día 6 del próximo mes de Junio por el orden respectivo que quedan manifestados, á las 8 y 9 de la mañana, á las n, 12, 1, 2 y 3 de la tarde, ante la Comisión que determina el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 6 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» bajo el tipo mínimum de «veinte mil pesos en oro,» en el ejercicio económico de 1895 á 1896, y acordado se convoquen licitadores en la misma, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones las verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles; advirtiendo que el acto del remate tendrá efecto el día 7 del próximo mes de Junio, en la casa Consistorial de este pueblo, á las doce de la mañana, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., según determina el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, 7 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente.— P. S., Cándido Matas.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza de las reses que se beneficien en el Rastro de esta ciudad,» en el año económico de 1895 á 96, se acordó la publicación de dicho pliego, conforme á la prevenido en los artículos 6.° y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que
también se publica, en el acto de la licitación que tendrá efecto el dia 4 de Junio próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad, á las 9 de la mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión nombrada al efecto y en la ciudad de la Habana, á la misma hora en el local y ante el funcionario que designe el Excrao. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana, para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente copia en Puerto Príncipe á 26 de Abril de 1895.— El Secretario interino, Eduardo Colón.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Derecho de matanza y gastos de conducción y limpieza»
en el año de 1895 á 96.
ia Es objeto de este remate la recaudación que el Ayuntamiento ha de hacer de los derechos de matanza que le correspondan por el ganado que se beneficie en el Rastro de esta ciudad consistente en 2 pesos 50 centavos por cada res de pránera, 2 pesos por cada una de segunda, 1 peso 50 centavos por cada una de tercera y 1 peso por cada una de cuarta, 60 centavos por cada cerdo de primera, y 50 centavos por cada uno de segunda, equiparándose á éstos el ganado lanar y cabrío y además por el concepto de gastos de conducción y limpieza al respecto de r peso 25 centavos por res de primera, 1 peso por la de segunda, 75 centavos por la de tercera, 50 centavos por las de cuarta, 20 centavos por cerdo de primera y diez centavos por los de segunda.
2a Para inteligencia del articulo anterior se clasificarán de primera las reses cuyo peso exceda de 184 kilogramos, de segunda las de 150 á 184, de tercera las de 92 á 149 y de cuarta las de menos de 92 kilogramos, entendiéndose por cerdo de primera los que su peso sea de 46 kilogramos arriba y por de segunda los que no lleguen á cuarenta y seis.
3.a Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador á la clasificación que se haga por el encargado del Rastro al terminar la matanza diaria, como viene acostumbrándose, con cuyos datos podrá exigir el mismo día, del encomendero, la cuota que le corresponda.
4a La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Sala Capitular, el día y hora que señale el Muy Ilustre Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Al-cal municipal, con asistencia del Notario que dará fe del acto, y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presiden -eia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
5.	a El acto de la subasta se ajustará en un todo al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 31 de Julio de 1884.
6.	a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello duodésirao, no admitiéndose las que bajen de treinta y un mil quinientos pesos é incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la Deporta municipal como fianza provisional el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el que resulte adjudicatario, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate.
7.	a El rematador abonará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente, debiendo hacer el ingreso en oro, con solo el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en calderilla. Si transcurridos cinco días no se verifica el ingreso, se enten derá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
8a El Rematador podrá perseguir la matanza clandestina de reses, cuyas carnes se destinan al consumo, á fin de que le sean satisfechos los derechos que le correspondan, á cuyo efecto denunciará el hecho al Sr. Alcalde municipal por medio de acta que levantará con asistencia de un agente de la autoridad y dos testigos, siendo dicha autoridad municipal la encargada de instruir el expediente de defraudación, imponiendo al contraventor una multa equivalente, por primera vez, al pago del derecho de matanza y gastos y otro tanto más, en la segunda en dos tanto más y en las demás reincidencias en tres tantos más, sin perjuicio en todos los casos, de que las carnes caigan en pena de decomiso para remitirlas á los Hospitales civiles. De las multas que se impongan se abonarán al Rematador los derechos que le correspondan.
9.	a Subrogado el rematador en los derechos del Ayuntamiento parala cobranza del arbitrio, podrá solicitar de los agentes de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
10.	Serán de cuenta del rematador los gastos del ex pediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y escritura pública, debiendo justificar su pago en la Secretaría, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
11.	Las cuestiones que de este contrato se le susciten al rematador con respecto al Ayuntamiento serán resueltas por la vía Administrativa, y las que puedan ocurrirle con ios que deben satisfacer el arbitrio las someterá á la resolución de la Corporación municipal sin ulterior recurso.
12.	El Rematador se atendrá á lo que determina el reglamento del Rastro en cuanto se rèfiera á la matanza, así como á los acuerdos de la Corporación en cuanto se refiera al régimen interior del establecimiento.
13.	Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto á continuación.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . enterado del pliego de condiciones publicado para la subasta del arbitrio «Derecho de matanza, y gastos de conducción y limpieza del Rastro de Puerto Príncipe», durante el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomarla á su cargo con sujeción á dicho pliego por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del Impuesto de consumo de ganado que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, durante el año económico de 1895 a 95> se acordó la publicación de dicho pliego conforme á lo prevenido en los artículos 60 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente, se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que también se publica en el acto de la licitación que tendrá efecto el día 4 de Junio próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad, á las 10 de la mañana en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto, y en la ciudad de la Habana á la misma hora en el local y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su publicación por tres números consecutivos, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 27 de Abril de 1895.—El Secretario interino, Eduardo Colón.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el
remate del impuesto de consumo de ganado que se
sacrifique en el Rastro de esta ciudad durante el año
económico de 1895 á 96.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3 centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, exceptuándose del pago de derechos la sangre, vientre, asadura, sebo é inmundicias, cuero, cabeza, patas y rabo en las tres primeras clases, y el vientre, asadura, inmundicias, patas, cabeza y rabo en el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de cincuenta y ocho mil ciento siete pesos veinte centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal del interesado y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el cinco por ciento del tipo fijado para la subasta, debiendo el que lesulte adjudicatario del arbitrio elevat dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate como garantía del compromiso que contrae, cuya fianza se hará en metálico ó efectos públicos.
3a La duración del contrato será por el año económico de 1895 á 96 y dos meses más.
4a El rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas ó sean los 16 y último de cada mes en la proporción correspondiente al total importe del mismo, debiendo hacer el ingreso en oro español con solo un diez por ciento en plata, un cinco en calderilla. Si transcurridos cinco días no verifica el ingreso como se deja expresado, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tanto más las demás reinsidenciás, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio y dos testigos, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en.cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuestos que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su coacción por la via de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos bajo la pena que señala la condición 5a, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exigirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
84 La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10. Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rema • tador para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11 Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal ó barrio de éste, así como sus grasas no podrán ser introducidas en esta ciudad á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso, contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 5a
12. Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro como el representante del Municipio tendrán los mismes derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
' 13. El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieran al pago.