GACETA DE LA HABANA
837
verificarse asi, se entenderá rescindido éste con pérdida de la fianza depositada.
13.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utiliza dos. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquiera falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos, que abonará en papel de pagos á este Municipio.
15.	El contratista quedará sometido á los Tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designen y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente, en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones presentadas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposioión ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria, hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de lo que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo, alteración del precio de. la subasta ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
22.	Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno el que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate, sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposiciones.
D.................vecino de...............con su
qédula personal n.°... .clase.....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Remedios (ó de la parte que comprende
los barrios de.......) por todo el año económico de
1895 á 96, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de.....¡.. (en letras) en oro del curso legal y con es-
tricta sujeción al referido pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pú-biioá subasta la recaudación de los impuestos titulados «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero y Corral», para el ejercicio de 1895 á 96, por la cantidad de 16,500 pesos oro, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo Mayo, á las dos de la tarde, y tendrá efecto simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta localidad, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.^
De orden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Cruces, 27 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel Lama.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
«Consumo de ganado», y derechos de “Matadero
y Corral”, para el ejercicio de 1895 á 96.
/1.a El impuesto sobre el «Consumo de ganado», consiste en el derecho á cobrar 4 centavos en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien en todo el término municipal, ya sea en el Rastro, ya en las fincas.
2.	a Los productos del «Matadero y Corral», consisten en un peso oro por res mayor y 50 centavos por cada cerdo y res menor que se beneficien en todo el término, más 20 y 10 centavos respectivamente, por lás mayores y menores que se beneficien en el Matadero, por concepto de corral y conservación del edificio,
3.	a Se exceptúan únicamente del pago de los impuestos mencionados, las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar este extremo el cabeza de familia,
ante el rematador, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido permiso, ó destinase las carnes á otro objeto que el mencionado.
4.	a Los que sacrifiquen reses para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al rematador, y los que compren ó vendan carnes de contrabando quedarán sujetos á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de 5 pesos por la primera vez, y 10 pesos la segunda y sucesivas; entendiéndose estas multas en oro y á favor del rematador; las carnes serán decomisadas y entregadas al Sr. Alcalde para su distribución á los pobres.
5.	a La tramitación de estos expedientes es administrativa, y en tal concepto, corresponde al Alcalde* municipal decretar la cuantía de la multa y su pago al rematador.
6.	a Para promover estos expedientes y por cada infracción que se cometa, se levantará un acta á presencia del infractor, por el rematador ó sus delegados, haciendo constar con claridad todos los detalles y circunstancias del hecho para apreciar fácilmente si ha existido ó no infracción.
7.	a Para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan del peso, para el peso de las carnes, y cuantos casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español.
8.	a No se permitirá la salida de las carnes del Matadero, ó del punto en que se beneficien, sin haber satisfecho los impuestos expresados, y la policía auxiliará al rematador en caso necesario.
9.	a El tipo de subasta por ambos impuestos, es el de 16,500 pesos en oro por todo el año, no admitiéndose proposición ninguna que no cubra dicha cantidad ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo inserto al final.
10.	Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en esta Caja municipal, para los que que las hagan en este pueblo, ó en las de la Hacienda los que las presenten en el Gobierno general, la suma de 530 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder del cumplimiento de la proposición presentada, cuya suma quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
11.	Notificada definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días, la fianza definitiva por valor de 1000 pesos oro, que estarán en Caja, libres y expeditos para responder á su contrato.
12.	El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en esta Caja municipal por adelantado el día l .° y 16 de cada mes, el importe de una quincena, según el precio en que resulte subastado, en oro precisamente.
13.	La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, dá derecho á la Corporación para rescindir el contrato, con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse reclamación ninguna, ni ulterior recurso.
14.	En el caso de que en el trascurso del año, se alterase la forma de los dos ó alguno de los impuestos que se rematan en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata, y si por cualquier circunstancia fuese suprimido alguno de los impuestos, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista que el de reclamar la devolución de la fianza que le será devuelta, si de la liquidación que se practique, resulta libre de responsabilidad.
15.	Verificada la subasta, no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
16.	El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Ayuntamiento y todas las cuestiones que puedan suscitarse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
17.	El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo prevenido en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutos. Si ninguno la mejorase ó lo hicieren igual, se adjudicará el remate al que la haya presentado primero ó sea el que tenga el número más bajo de presentación.
19.	Debiendo celebrarse doble subasta simultár nea en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en este pueblo ante la Comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultasen proposiciones iguales se convocará en un plazo de diez días á sus autores para una puja á la llana por diez minutos, adjudicándose al que haga mejor proposición, y en caso igual, al que la hubiere presentado en este pueblo.
20.	Los costos que se originen en este contrato,’ por escritura, publicación en los periódicos oficiales, papel sellado y cuantos se causen hasta la posesión, serán de cuenta del rematador, así como también las básculas ó romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata.
21.	Sise introdujesen en este término, carnes beneficiadas en otras, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto, considerándose frandulen-ta toda introducción que se haga sin el previo pago.
22.	Si al terminar el contrato, no se hubiese verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar este contrato por un plazo que no exceda de dos meses.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello doce, acompañada de la cédula personal del postor y el recibo del depósito previo, siendo redactadas con entera sujeción al modelo que se inserta al final.
24.	El rematador presentará en esta Oficina una nota diaria del número de reses por clases y su peso en kilos, que se beneficien en este pueblo y una relación mensual en la misma forma de lo que se beneficie en el resto del término, expresando los nombres de los encomenderos y fincas.
25.	El pago del impuesto se efectuará precisamente mediante recibo impreso y lalonario que llevará en su conjunción el sello de este Ayuntamiento. Con tal motivo el rematador presentará en esta Secretaría antes del día primero de Julio los talonarios, (serán entregados) necesarios á objeto de sellarlos en todas sus hojas. Concluidos los talonarios serán entre gados para su archivo en esta Secretaría.
Cruces, 27 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel Lanza.—Vto. Bno.—El Presidente, Aparicio.
Modelo de proposición.
D....... vecino de.........según cédula perso-
nal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento por un año la recaudación del impuesto “Consumo de ganado” y el titulado «Derechos de Matadero y Corral», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones de dicho pliego por la cantidad de... .(en letras)... .pesos oro, por todo el año económico de 1895 á 1896; acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja municipal.
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Ldo. don Joaquín Sánchez Arregui, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad interino
de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en el Registro de mi cargo, una instancia documentada y suscripta por el Ldo. don Roque de Sotolongo y García, en su carácter de Presidente habitual de la Junta municipal de Beneficencia de esta ciudad, solicitando se inscriba á nombre de la Sociedad de los Sres. Castaño, Yutriago y Blanco, de la ciudad de Cienfuegos, y en virtud del derecho que para ello le concede la ley Hipotecaria y el Reglamento general para su ejecución, una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio nombrado «Santa Elena» [a] Sabanilla, dedicado á pastos y cultivo de cañas en terrenos acotados en el corral «Sabanilla» y hato «Cuyují», con doscientos pesos de posesión en la primera de dichas haciendas, y veinticinco en la segunda, situadas en el barrio de Rio de Ay, de este término municipal. Tiene de cabida el mencionado ingenio treintitrés caballerías ó sean cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochentiseis áreas y setentiseis centiáreas; y lindan por el Norte con terrenos de D. Pedro J. Iznaga; por el Sur y Oeste con los de D.a Serafina Fernández, y por el Este con los de defla Martina Bequer reconociéndose en la misma finca por sus mencionados poseedores á favor del Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad la cantidad de quinientos pesos.
Lo hago público para que si algún comunero ó coopartfcipe de las haciendas citadas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del articulo 49 transitorio del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Trinidad á 19 de Abril de 1895.—Joaquín Sánchez Arregui,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 580 pesos de principal, que mandó fundar don Marcos García Castado, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de esteObispado déla Habana, por el Illmo.y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 580 pesos de principal, que mandó fundar D. Marcos García Castaños, y por haber contraído matrimonio don Francisco Morales y García, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—-Por tarto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 2 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 2 de Abril de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2162 T 3