GACETA DE LA HABANA
155
la suma de . . pesos . . ,cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de los solares 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana 11 por 6849 Pesos *6 centavos oro, -anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubia el importe fijado.
2q Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el ro por 100, de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á la 12^ de la tarde, en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de J . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de los solares i» 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de * . . pesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ri-. cardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, por 3914 pesos 37 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 15 de Febrero próximo, á las doce de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . • calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana; Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de las murallas, por 1051 pesos 84 cts., oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
iq Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 15 de Febrero próximo á la 12i de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número 7 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
.(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de los solares 8, 9 y 10 de la manzana 19 de las murallas, por 3369 pesos 68 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 12?, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta ’Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.0 La subasta se verificará el día 15 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de .. . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento de los solares 8, 9 y 10 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos?. . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells. ,
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á ,1a ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
OTORGANTES.	Concpt9	Plazo.	Vencimiento.	Impoi I Pesos.	te. Cts
D. Antonio Gacio.	B. del E.	99	24 Enero 95.	3°i	28
» Esteban Blanco » Eriberto Pérez	Id.	99	25 id. id.	45°	5°
de Molino . .	Censos.	59	13 íd. id.	141	76
Clases Pasivas.
Dispuesto por la superioridad que todas las personas que perciben haberes del Estado por cualquier concepto, se provean de sus .respectivas cédulas personales en esta Administración; he acordado que, á partir de esta fecha, todos los pensionistas que perciban algún haber por concepto de Clases pasivas, presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia, una planilla suscripta por los mismos en la que se haga constar, con toda claridad, el nombre y apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual líquido que perciben, domicilio, con expresión del término municipal á que pertenezcan y cantidad anua} que satisfagan por contribución, los que se encontraren en dicho caso; entendiéndose que el término para la presentación de las mismas vence el treinta del actual mes de Enero.
Habana, Enero 15 de 1895.—El Administrador, Ri-I cardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 22822	08
Diez por ciento	transitorio.	. . ............... 2332	48
Exportación.. .................................. 3449	53
Carga....................................... 1714	85
Descarga........................................ 1051	30
Depósito mercantil. ....................................
Intereses de pagarés. .................. ,	...
Multas...................................... 208	47
Impuesto por tonelada...................................
Idem sobre pasajeros....................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	31578 71
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	6 11
Consumo de bebidas......................... 3397 81
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado. ...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 428 38
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . , . .	35411 01
Habana, 18 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —'Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El jueves 24 del actual, á las 12 de su mañana se rematarán en pública subasta en los Almacenes y Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
Pesos.
1 caja marca R. conteniendo 120 kilos bruto,
azufre, tasado en................................ 12
1 atado con 3 cajas juegos de madera y hierro,
partida 396, tasado en........................... 20
1 caja marca J. M. Masino, conteniendo 88 kilos netos en papel.—1 caja igual marca número 2,
conteniendo 32 kilos pantallas vidrio y 6 kilos neto metal amarillo en porta globos.—3 cascos igual marca números 3, 4 y 5, conteniendo neto 52 kilos, globos vidrio, diferentes tamaños, tasados en . . . 350 12 cajas marca C. I. B., conteniendo 1200 medias botellas con 420 litros agua mineral alemana
marca «Royal Selters,» en.......................150
Habana, 19 de Enero de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Debiendo procederse á la uoa de la tarde del día 29 del corriente, á subastarse el arriendo de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público, por el presente anuncio, á fin de que, cuantos deseen tomar parte comolicitadores, concurran con oportunidad al acto, provistos del correspondiente pliego de proposiciones.
Cabañas, 14 de Enero de 1895.-7 El Capitán Secretario, Carlos de Galisteo.
Pliego de condiciones bajo cuyas bases se ha,acordado subastar el Suministro de la cantina de este Castillo, según acta formalizada por la Junta correspondiente el
8 del actual, aprobada por el Excmo. Sr. General
Gobernador de la Plaza, con fecha 12 del corriente.
i.a La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad, y debiendo expenderse á los mismos precios que rigen en plaza para iguales artículos.
2a Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los Jefes y Oficiales que concurran al mismo, los efectos citados en la regla anterior.
3^ En la cantina y sitio visible, se colocarán tablillas donde estén los precios de los artículos que se expresan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento Mayor de la Fortaleza, ó en su defecto por el Capitán primer ayudante.
4.a El despacho de la cantina se cerrará para la tropa desde el toque de Silencio al de Diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad; y en su interior solo pernoctarán los empleados i de la cantina y sus familias.
5a En el interior de la cantina y sus dependencias reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean ^probadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cartina.
7a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, estarán obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8a Los cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina; teniendo presente el cantinero que está penado por la ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por-dinero ó efectos que lo valgan.
9a La cuota que se fija para la subasta será, como mínimo, ciento cincuenta pesos oro mensuales como arriendo de la cantina, siempre que la fuerza que haya pernoctado durante el mes en la fortaleza no exceda de quince mil plazas, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc., etc.
10.	a El arrendatario satisfará la cuota per la que se le haya adjudicado este servicio antes del día 5 del mes siguiente al del devengo.
11.	a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Fortaleza, ante esta Junta, y con arreglo al reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de Guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de Infantería el importe de dos mensualidades en oro. En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
12.	a Con media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar partean la subasta que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13a Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17a de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio'indicados. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el mo-