GACETA LíE LA HA ¿LAN A
701
entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de 10 minutos, adjudicándose el remate al que mejores ofertas hiciere.
Cuarta. Para garantir el cumplimiento de este contrato, deberá el rematador ampliar el depósito provisional de que habla la condición 2.a, á la suma de 600 pesos oro, admitiéndose en sustitución de la misma valores del Estado ó bien acciones del Banco Español ó del Ferrocarril de Cárdenas, siempre que su valor sea de una tercera parte más del precio á que se coticen en plaza, la cual constituirá la fianza definitiva, que habrá de permanecer en las cajas municipales hasta la termicación del contrato, devolviéndola al interesado después de liquidadas todas sus responsabilidades.
Quinta. La ración diaria de cada preso que se encuentre en galera ó bartolina, será: A las 6 de la mañana, un jarrito de agua hervida con azúcar y una galleta de una y media onzas de peso. A las nueve, un rancho compuesto de 3 onzas de arroz, 3 de garbanzos ó frijoles blancos, 21 de carne fresca, masa, ó 3J^ con hueso, 1 de fideos y media efe manteca con sus espe- ¡ cíes, ajos y cebollas correspondientes y 1 pan de 3j4 onzas, pudiendo variarse la carne fresca por 3 onzas de bacalao ó 3 de tasajo, y en lugar de fideos, calabazas ó coles, aumentándose una onza de manteca cuando se dé bacalao. A las tres, un rancho de 6 onzas de arroz blanco, 4 de tasajo y media de manteca con sus especies, ajos y cebollas correspondientes, y 1 pan de 3j2 onzas, pudiendo variarse el arroz por libra y media de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas ó por 3 onzas de arroz y 3 de frijoles negros y todo el rancho por otro igual ai de por la mañana, si los presos lo piden.
Sexta. Las de los presos enfermos consistirá en las cantidades de leche, caldo, carne fresca, asada ó frita, huevos y pan que ordene el facultativo que los asista y que avisará con anticipación al contratista.
Séptima. Dará también á cada preso 3 onzas de jabón á la semana para la limpieza de sus ropas.
Octava. Es obligación del contratista de servirse de la cocina de la Cárcel, siendo de su cuenta el combustible y útiles para cocinar, los sirvientes que necesite la conducción de las comidas á las galeras, bartolinas y enfermería, que se verifiquen siempre bajo las órdenes del Alcaide, la previsión de las basijas que serán de metal estañado para servir los ranchos, y Jas bateas y baldes de madera que fueran necesarias á juicio de la Junta Inspectora, para contener el agua que deban usar los presos para todas sus necesidades.
Novena. El contratista pasará diariamente á la Contaduría Municipal copia de las relaciones que le entregue el Alcaide de la Cárcel, con expresión de las raciones y estancias que deben suministrarse.
Décima. Los pagos se harán cada vez que el Ayuntamiento gire una nota de obligaciones, previa la presentación de las cuentas correspondientes por duplicado y con expresión diaria del número de raciones suministradas durante el mes y el precio del remate, poniendo su Vto. Bno. al final el Sr. Inspector de turno si estuviese conforme.
Décimaprimera. Si el desayuno ó los ranchos no estuvieran á las horas señaladas, ó no fueren admisibles por su calidad, cantidad ó condimento se someterá el caso al fallo del Sr. Inspector de mes quien podrá imponer al contratista una multa de 10 á 25 pesos oro, sin perjuicio de renovar el rancho ó aumentar la cantidad, según el caso. Igualmente será responsable el contratista de las faltas que cometieren sus dependientes en el desempeño de sus obligaciones, castigándolos con multas proporcionadas á las faltas impuestas por el referido Inspector. Estas multas serán hechas efectivas dentro de las 24 horas siguientes á la de su imposición, y si así no lo hiciere, se le retendrá su importe de la fianza definitiva de que trata la condición 4.a y se le cobrará del primer pago que se le haga para dejar siempre aquélla completa; solo después de satisfecha la multa podrá alzarse el multado por ante la Junta Inspectora de Cárcel.
Décimasegunda. El contratista no podrá por nin gún concepto rescindir este contrato, ni dejar de hacer el servicio á que se obliga, ni tampoco podrá reclamar indemnización por daños y perjuicios, cualquiera que sea la causa que lo motive, siendo agena á la voluntad de la Junta de Cárcel ó del Ayuntamiento.
Décimatercera. El que resulte rematador estará obligado á empezar el servicio tan luego se lo ordene el Ayuntamiento, y de no hacerlo así perderá la fianza que tiene constituida, que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Décimacuarta. La duración del contrato será desde l.° de Julio de 1895, y si no fuese posible en esta fecha por cualquier causa en la que se señale por el Ayuntamiento, y terminará el 30 de Julio de 1896; pero si en aquella fecha no hubiese nuevo rematador ó no pudiese el Ayuntamiento por cualquier motivo desempeñar el servicio estará obligado el contratista á continuarlo por un plazo que no excederá de 3 meses, pasados los cuales se considerará terminado y se procederá á la liquidación general y devolución de la fianza si procediese.
Décimaquinta. Una copia de este contrato se pondrá en cada galera y en la enfermería á fin de que los presos esién instruidos de la clase y cantidad de los alimentos que les deben dar.
Décimasexta. Las quejas que los presos tengan que establecer por falta de este contrato, las harán directamente al señor Inspector de mes ó al Alcaide,-para que éste las ponga en su conocimiento y las resuelva en justicia, dando cuenta al Presidente de la Junta en cada caso.
Décima séptima. El Alcaide vigilará el cumplimiento de la contrata, dando cuenta de las faltas que
note al Sr. Inspector, quien sin perjuicio de corregirlas por sí, dará cuenta á la Presidencia inmediatamente.
Décimaoctava. La subasta se verificará en el sitio, día y hora que designe el Ayuntamiento y ante la Comisión correspondiente, con asistencia al acto, de un Notario público, y serán de cuenta del rematador todos los gastos, costos de anuncios, papel sellado, reintegro, escritura, copias y testimonios, cuotas á la Hacienda y recargos correspondientes á la misma, y cuantos más gastos ocurran aunque haya habido subasta anterior; advirtiéndose que no se le dará posesión mientras no acredite haberlos satisfachos todos.
Décimanovena. El contratista queda obligado á dar un rancho extraordinario á los presos, el día del patrono de esta ciudad y otro en la Pascua de Navidad, siendo de su cuenta el gasto que éstos originen.
Cárdenas, Marzo 26 de 1895.—Alcaraz.
Modelo de proposición.
Don N.......N......... vecino de....., con cédu-
la personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta de «Alimentación de presos pobres, trabajadores municipales y enfermos detenidos en la Cárcel, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado, ofrece tomar á su cargo este servicio á razón de.... (en letras) centavos oro, por cada una estancia diaria á los individuos arriba mencionados, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento del Roque.
Recaudación de Contribuciones del Estado.
Ignorándose el domicilio legal de Da Lutgarda G. Angarica, que se halla en descubierto por contribuciones al Estado, por el io, 20 y 30 trimestres del corriente ejercicio de 1894 á 95, por su ingenio Desempeño, situado en el barrio de Quintana; se cita y emplaza á dicha señora ó á la persona que resulte ser dueño de dicho predio, por medio del presente, para que concurran dentro del término de 10 días á satisfacer su adeudo en esta Recaudación, Santa Catalina 12; con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá el apremio con las costas y gastos á que diere lugar, hasta llegar al remate del inmueble para lograr el pago de los débitos que por contribuciones al Estado son responsables.
Lo que se publica por este medio en el Boletín oficial de esta provincia de Matanzas y Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento de los interesados.
Roque, Abril 6 de 1895.—El Comisionado Donato Londio.—Vto. Bno.—El Alcalde municipal, González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAGUA.
Don Antonio Ordoñez Osorio, Comandante graduado Capitán de infantería en Comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza y de la causa que se instruye contra cinco desconocidos que en la noche del 21 de Febrero último robaron á mano armada á don Francisco Palomino y su familia en su casa situada en la colonia «La Moboa,» barrio de Alvarez, término Municipal de Santo Domingo.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo á los cinco desconocidos autores del referido robo cuyos nombres se ignoran y de las señas siguientes: uno alto, delgado, rubio, patilla clara y bigote rubio, como de 25 á 30 años, llevaba chaquetón de paño obscuro y som brero pequeño de jipijapa; otro de estatura más bien baja, barba negra y poblada, bigote largo, como de 35 á 40 años, llevaba chaquetón de paño obscuro; los tres restantes de estaturas regulares, barbas negras y pobladas, como de 35 á 40 años, llevaban chaquetón de paño obscuro y sombreros de jipijapa; todos llevaban revólver niquelados y uno de ellos plateados, machetes sin poder precisar la forma del puño por llevarlos de bajo del chaquetón; para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado, sito calle Real número 89 en esta plaza, para responder á los cargos que les resultan; apercibidos de que si no lo verifiean serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos y si fueran habido los remitan á la Cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición.
Sagua 7 de Abril de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Vicente Corchado. 163.
HOLGUIN.
Don Román de Capetillo y León, Comandante Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor permanente de causas militares de esta Plaza.
Hago saber: que de orden superior, instruyo causa por el delito de rebelión militar contra el paisano vecino de Manzanillo don José Miró Argenter y los de igual clase desaparecidos de varios pueblos de este Término mqnicipal y Jurisdicción; don Ricardo Sartorio, Teófilo Martínez, Pablo García, Rafael Soco, Francisco Casas, Isidoro Saavedra, Joaquín Ochoa, Gregorio Sánchez, Tomás Salazar Furia, Cándido Ricardo Rodríguez, Teodosio
Rodríguez, José Rodríguez, José Rafael Rodríguez, José Ramírez Montaña, Augusto Rodríguez Montaña, Francisco Batista, Manuel Naranjo, Blas Amardo Ruíz, José Codales Infante, Juan Bautista Sierra, Juan Evangelista Be-gerrano; Santiago Bauta, Enrique Lacalle Barba, Francisco Piña, Benjamín Morales, Lorenzo Piña, Prudencio Acosta, Rafael Pi, Jaime Muñoz y otros cuyos nombres por ahora se ignoran; todos los que se hallan incursos en los artículos 137 y 138 del Código de justicia militar y en los del libro 29, Título 30 del Código peñal común.
Usando de la jurisdicción que me concede el precitado Código militar cito, llamo y emplazo para ante este Juzgado á todos los nombrados, para que se presenten en el plazo más breve á oir sus descargos; bien confiados que de verificarlo se les administrará recta y pronta justicia y de no hacerlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, pongan á disposición de este Juzgado á cualquiera de los mencionados y otros levantados en armas, cuando los hubieren ó apresaren.
Y para la mayor publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bpletines ofiales de las provincias de esta Isla.	. .
En Holguín á i.° de Abril de 1895.—Román de Capetillo.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Virgilio García.	162
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago público la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue: —En virtud de lo mandado por el Sr. juez de 1.* instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en auto del día 28 del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por doña Concepción de la Cantera y Clak, Condesa viuda de Casa Montalvo y continuados por la Srta. Guadalupe Montalvo y de la Cantera, contra don Manuel Antonio González Morejón, en cobro de pesos, se requiere á este último para que en el acto dé y pague á la mencionada Srta. doña Guadalupe Montalvo y de la Cantera, la cantidad de ochocientos cuarenta pesos, oro, que le adeuda de réditos de un censo y las costas causadas, habiéndose practicado la diligencia de embargo sobre el potrero «San Manuel», con sus frutos y rentas, sin previo requerimiento, por ignorarse su paradero, y se le cita á la vez de remate, para que en el término de nueve días y bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, comparezca, si le conviniere, oponiéndose á la ejecución.—Habana, Marzo 18 de 1895.—El Alguacil, José M. Santos.—El Escribano, Jesús Rodríguez.—Y cumpliendo lo prevenido en el art. 1458 de la ley de E. Civil, libro el presente para publicar en la Gaceta oficial.—Habana, Marzo 18 de de 1895.- -Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
150 P 11
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que el día 6 de Mayo próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar la venta en pública subasta de un reloj clase inferior, tamaño grande, tasado en 40 pesetas; un alfiler de corbata con su estuche, en 10 pesetas; una leontina con su relicario, en 15 pesetas; una cadena dublé con pasador, en 30 pesetas; un par gemelos, 1 peseta; una sortija, en media peseta; otrr sortija dublé, con piedra, en media peseta; un abrochador, en media peseta, y un cortaplumas, en media peseta, haciendo todo un total de 58 y media pesetas; cuyas prendas todas se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, en concepto, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar por lo menos, el 10 por 100 del valor de los bienes, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Que así lo he dispuesto en las diligencias recaídas para el cumplí • miento de la ejecutoria contra don Gabriel Rodir Callado y don Francisco San Pedro, por hurto.-—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Abril 6 de 1895.— Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	1749 X 11
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primer edicto, se hace saber: que á consecuencia de la demanda promovida por don José Alberto Piedra y Jústiz, sobre adjudicación de la mitad del capital de una Capellanía laical de 1500 pesos de principal que mandó fundar don Nicolás de Fletes, por su testamento otorgado en 27 de Julio de 1796, por ante el Escribano don José Leal, y los cuales se impusieron por doña María Gertrudis de Piedra, albacea del repetido Fletes, por escritura de 1.° de Marzo de 1798, por ante el referido Escribano, en 40 caballerías de tierra pertenecientes á don Matías Pérez Sánchez, situadas en la hacienda «El Santo Cristo del Alba de Camarones», jurisdicción de Guanajay, y nombró primer patrono y Capellán á don José Domingo Sánchez, por falta de éste al pariente más inmediato del difunto, prefiriendo el mayor al menor y el varón á la hembra y por falta de éstos á los parientes más cercanos de doña Rita Antonia de Piedra, esposa del referido Fletes, con las mismas circunstancias y preferencias antes mencionadas; habiéndose declarado la expresada fundación á favor de don Francisco Javier Piedra y Piña, como llamado en la cláusula de institución por sentencia de l.° de Septiembre de 1851; así como el capital de 1000 pesos que el Dr. don Domingo de Barrios, por su testamento otorgado en 9 de Marzo de 1780 por ante D. Francisco Javier Rodríguez, mandó que se fundase una Capellanía laical por su alma, la de sus padres y demás de su intención, nombrando como primer patrono y Capellán al Pbro. D. José Vicente de Barrios y á falta de éste al Reverendo Padre Fr. José Mateo, su otro hermano del orden de Predicadores y por la falta de éste á doña Teresa de Barrios también su hermana, sus hijos y descendientes, y estinguida ésta, sus parientes más conmediatos; cuyos 1000 pesos fueron impuestos por el referido don José Vicente Barrios, por escritura otorgada por ante D. José Antonio Bosque en 17 de Junio de 1783 y en la forma expresada y sobre las casas de la morada del instituente calle de la Obrapía número 26 en esta ciudad,
! nombrándose primer patrono por escritura ante el propio Bosque en 11 de Marzo de 1783; habiéndose declarado por