1122
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas en causa contra don Abraham Fortún, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo; á fin de que comparezca en este juzgado, sitó Concordia número 25, á hacer efectiva la suma de 178 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, y asimismo á las personas que conazcan al individuo y sepan si posee ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo ío mandado, libro la presente.—Habana, Junio 5 de 1895,—El , Escribano, P. S.,Juan H. Vergel.	2829 I 13
El Sr'. juez fíe instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Lucas Martínez; para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia número 25, á* evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes-de la causa seguida contra el mismo, por lesiones; asimismo se convoca á las personas que lo conozcan y puedan declarar que es insolvente.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio -8 de 1895.—El Escribano,
P. S., Juan H. Vergel.	2963 I 12
£1 Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Genaro Valdés y Agustín Valdés; para que comparezcan en este juzgado,. sito en Concordia número 25, á prestar declaración en el incidente de embargo correspondiente á la causa contra el pardo Francisco Marcial Crusel, por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 8 de 1895.^—El Escribano,
P. S.. Juan H. Vergel.	2964 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel Peña; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, á hacer, efectiva la cantidad de 145 pesos 25 centavos; importe de las costas de la causa seguida contra el mismo por estafa; asimismo se convoca á las personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de si es ó no insolvente.—
Y para su publicación, expido la presente.—-Habana, Junio 8 de 1895.—El Escribano * P. S., Juan H. Vergel.
2965 I 12
• GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a'de la Sala de lo Criminal de la Audienciá de este Territorio, librada en causa contra don Remigio dél Pino y Martínez, lía dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Otero y Menéndez, don Juan Antonio Ramil y Sildero y don Gumersindo Quevédo y Martín, para que el día 12 del actual, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicacióñ, libro la presente.—Habana, 7 de Junio de.1895.—Arturo Gallett'i. 2894 I 12
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doña Escolástica Catalán, por injurias, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Polo, don Manuel Granda, doña Aurora Alvarez, don Manuel Urreta, doña Avelina Me-néderos y don Francisco Trueba, á fin de que el día 25 del actual, y hora de las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—Donato Naveira.	i 2897 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante raí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Rodríguez Gil, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Ignacia Pérez, vecina que fué de Sitios 133; para que á las 12 en punto de la mañana, del día 24 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que Comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la 1 Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—El Secretario, Donato Naveira.	2900 I 12
El Sr. juez de 1.a' instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librado en causa contra don Joaquín Tobal Ramírez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ramón Maclas, vecino que fué de Espada 43, para que á las 12 de la la mañana, del día 18 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 6 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2901 I 12
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto se citen por este medio á don Joaquín Méndez Gispert y don Antonio Quintana, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2898 I 12
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por hurto a don Antonio de la Plaza, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, se cite por la Gaceta de la Habana, á don Ramón de Armas y Mandina, vecino que se dice ser de las Puentes, y de ocupación carretonero, para que comparezca en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, para que lo verifique brevemente y en horas de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que evacúe un acto deijusticia en causa criminal.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, Tunio 6 de 1895.—Anasasio Arango.
2933 I 13
En el rollo del juicio verbal de faltas seguido en el juzgado municipal de esta villa, contra don José Aquino, por maltrato de obra á don José Dolores Valdés, elevado á este juzgado en grado de apelación; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto.se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al expresado Dolores Valdés, vecino que fué de esta villa, en la calle de Jesús Nazareno número 62; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, el sábado 15 del actual á las 9 de su mañana, con el fin de celebrar la vista pública de dicho juicio; bajo apercibimiento de la ley, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 6 de 1895 —Anastasio Aran gó.	2931 I 13
BETUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Quintero, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por este medio á don Domingo González, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que el día 19 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal,. Junio 7 de 1895.—Gaspar Barona.	2958 I 13
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Vicente Diego Moreno Guzmán y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rogelio García y García y don Santiago Corcino y Corcino, licenciados de la Guardia Civil, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Julio próximo, se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, Junio 7 de 1895.— Gaspar Barona.	2957 I 13
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su^partido.
Por la presente, se convoca á al moreno Marcelino Hernández, vecino de Santa Apa, para que el díá 22 de Junio próximo, á las 12 de la mañanarse presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por sustracción de un menor.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 11 de 1895.—Lara.— Buenaventura Sánchez.	2976 I 13 ‘
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Plácido Blanco y Rivero, natural de San Cristóbal, vecino de Alquízar, de 21 años de edad, soltero, labrador, con instrucción é hijo de don Benito y doña Rosario, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la pena de 3 años 6 meSes y 21 días de prisión correccional, que ha sido impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió por lesiones á don Bonifacio Rojas Núñez; apercibido á lo que hubiere lugar sino compareciere.—Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración dé justicia.—San Antonio, Junio 6 de 1895.—Agustín Travieso.—Castro.
2959 I 13
GUANA JAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio al moreno Domingo Giner, veeino que fué del ingenio «Pilar», en Puerta de la Güira, y en el que desempeñó el puesto de retranquero del tren de caña; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones que sufrió al ser arroyado por el carro de misceláneas en dicho ingenio.—Guanajay, Junio 9 de 1895.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2989 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Ména y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y captura del moreno Severino Hernández, solicitada por este juzgado, con fecha 24 de Septiembre de 1884, en virtud de haber sido ya reducido á prisión dicho procesado.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo contra el expresado moreno por hurto dé maíz á don Fabián Salgado.—$an Cristóbal, Junio 5 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría.— Jacobo González y Govantes.	2875 I 13
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Pop el presente edicto, fse cita á don Gervasio Lazo, vecino que fué del término de Paso Real de San Diego, y cuyo domicilio se ignora; para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo por hurto de maíz á don Fabián Salgado, contra el moreno don Severino Hernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—San Cristóbal y Junio 7 de 1895.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	2947 I 13
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, y con los apercibimientos del artículo 420 de la léy de E Criminal, al testigo moreno don Julián Falcón, vecino de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Lorenzo Rojas, por hnrto.—Y. cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Junio 9 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2969 I 13
Don Santiago Ledo y García, juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á la morena Micaela Núñez, vecina de Nunva Paz, cuya actual residencia se ignora, para queá las 12 de la la mañana del día 16 de Julio próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa que se sigue por estupro contra el moreno Ciprián Varona; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal. Güines, Junio 7 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2956 I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un caballo color dorado, con hierro apagado, 3 cicatrices en el lomo, lucero, con uua mancha en un bembo y de 6 y media cuartas; otro caballo moro, sin hierro, con un lobanillo en la paleta izquierda y de 6 y media cuartas, los que fueron sustraídos á don Miguel Onis, pues así lo he dispuesto en la causa número 254 de 95, por hurto de • los mismos.—Güines, 7 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2955 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargó á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: uña yunta de bueyes bermejos lavados, uno de ellos coliblanco, con el hierro D. G., los cuales fueron sustraídos al pardo Andrés Gato, vecino de San Nicolás, pues así lo he dispuesto en la causa número 253 del 95, por hurto de dichos bueyes.-r-Güines, Junio 7 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	29e4 I 13
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta Villa, de la persona que los poseá sin justo título: una yegua obscura, de 6 y media cuartas, de 6 años de edad, que fué sustraída á don José de Jesús Hernández, vecino de San Nicolás, pues así lo he dispuesto en la causa número 255 del 95, por hurto de una yegua del citado sujeto.-Güines, Junio 8 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2953 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de intrucción dél disrito dé Güines.
Por el presente, se convoca al pardo Emilio Curbelo, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora y trabajador que fué del ingenio «San José», en Melena del Sur; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente á prestar declaración en la causa por muerte del moreno Santiago González; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines,. Junio 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2981 I 13
CIENFUEGOS. *
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé Rodríguez, de unos 45 á 50 años, de estatura regular trigueño, pelo, barba y bigote negros y de profesión ingeniero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa de carretas á don Pablo Wite.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Junio 8 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, André9 S. Moreno.	2951 I 13
El Sí. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por hurto de un buey bermejo obscuro, colicór-tado, tarrialto, con el hierro JV en la paletilla izquierda, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne se crean con derecho á esé vacuno, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Junio 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2950 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de éste partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cabo, natural de Galicia, como de 22 á 25 años, estatura, nariz, cara y boca regulares y color trigueño, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de animales y una montura en el ingenio «Estrella».—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, Junio 8 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2949 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por robó de efectos de la tienda de la colonia «Santa Elena», ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto dé justicia en dicha causa á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.— Cienfuegos, Junio 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2814 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Figueres, natural de Galicia, vecino de Lajas, de estatura alta, trabado, usa bigote castaño, y es de color blanco, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero, cuyo delito se cometió el día 24 de Mayo próximo pasado, en la colonia «Da-mují»; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2540 I 13 •
£1 Sr. juez de instrucción de ésta ciudad, en el sumario dictado en la causa que se sigue contra don Luis Elias Sardiñas por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Mariano Aguado y Blanco y don Fernando Reinoso, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Junio 7 de .1895.—Andrés S. Moreno.	*	2924 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, antemí ha eispuesto en causa que se sigue contra don Tomás Ruiz y Artiler, por hurto y estafa, que por este medio se convoque á don José López Fernández, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente, Cienfuegos, Junio 7 de 1895.—Andrés S. Moreao.
2923 I 13
El Sr. jnez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Felipe Ponce Marrero y otros, por robo; ha acordado que por ía Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Pineda; para que á las 2 de la tarde del 17 del actual, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, para la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, Junio 7 de 1895.•— Andrés S. Moreno.	2926 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en las diligencias para el cumplimiento de una carta orden librada en capsa contra don Silveiro Pérez Madrigal y otros, por robo; ha dispuesto por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Pérez y don Raimundo Piqué, para que comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á las 2 de la tarde del 28 del actual, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Junio 10 de 1895.— P. S., Luis P. Pimentel.	2977 I 13