1044
GACETA DE LA HABANA
Domingo Camarioca, asiático Martín, Juliana Navarro y parda Marcelina Aballí, vecinos del Limonar, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presenten en este juzgado, para un acto de justicia en causa por homicidio, robo y juego prohibido.—Matanzas, Mayo 28 de 1895.—Eugenio F. Mac Mahon.	2692 *1 1
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se convoca á los familiares de don Fermín Guillermón Adelantado, natural de Pavía, provincia de Castellón, vecino de la Habana, de 29 años de edad, soltero, jornalero; á fin de que comparezcan ante dicho juzgado, sito en la calle de Riela número 11, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte del referido Guillermón Adelantado.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 27 de 1895.— Luis de Vera y Sanz.	2677 I 31
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente re-quisiroria:—Ignorándose el actual paradero de D. Jesús María de la Rosa Reyes y Moreno, natural y vecino de Ciego de Avila, soltero, de 23 años de edad, jornalero y sin instrucción, estatura alta, delgado, ojos verdes claro, lampiño, pequeño bigote y color trigueño claro, que se hallaba en la cárcel de este partido á disposición del Illmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, para cumplir condena en causa que se le siguió por lesiones graves y de cuyo establecimiento se fugó en la tarde de ayer; he dispuesto dirigir á V. S. la presente á fin de que se digne disponer su captura y remisión ai expresado establecimiento á mi disposición, pues así lo he acordado en la ejecutoria de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Morón á 25 de Mayo de 1895.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	2694 I 1
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se cite á D. Alfonso Ulmo, vecino de Matanzas y á don José Dolores Quintana, vecino de Corralfalso; para que el día 14 del entrante mes, comparezcan ante la Andiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Vispedro, por robo.—Colón, Mayo 28 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2704 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por hurto de un caballo de don Gregorio López, y abandono de otro; ante mí ha dispuesto que se citen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro mosqueado, con los hierros JR enlazados y otro formando [], de 6 cuartas y pies de alzada, regulares condiciones y como de 6 ó 7 años de edad; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo 28 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2719 I 1
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal Rivero (a) El Guajirito, como de 26 á 27 años, de estatura baja, grueso regular, boca pequeña, color trigueño, cara redonda, pómulos determinados, lampiño, viste guayabera, pantalón blanco y sombrero de jipijapa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Emilio Díaz del Riego, cuyo delito se cometió el día 22 del actual, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 28 de Mayo dé 1895.—Alvarez.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	~	2693 I 1
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Olayo Zerquera, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, de 30 años de edad é hijo de Juana, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 27 de Mayo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
. 2678 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gotsarri y Escondrillas, natural de Vizcaya, vecino de Cruces, soltero, de 59 años y esbribiente, y á don José López Fernández, natural de Oviedo, vecino de Lajas, casado, de 30 años y del comercio, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por falsedad y hurto de animales; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.-Cienfuegosá27 de Mayo de 1895. Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2679 I 31
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benito Herrera y Rivero, natural de la Esperanza, vecino de Seibabo, hijo de don Manuel y doña Rufina,,de oficio campo, de 27 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provicia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por rapto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha Real cárcel.—Santa Clara, Mayo 25 de 1895.—Felipe Silva.— Ante mí, Domingo V. Losada.	2702 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Herrera Rodríguez, natural de Santo Domingo, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 25 á 26 años y labrador, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por rapto; cierto y seguro que si lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado re-belde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi deposición.—Ságua la Grande, 27 de Mayo de 1895.— i Rapela.—'Ante mí, Fernando Rovira.	2701 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Peraza, natural y vecino de ésta, soltero, de 30 años sin instrucción y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 25 de Abril, en esta villa; cierto seguro de que haciéndol<f}isí se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.-r-Sagua la Grande, 27 de Mayo de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2700 I 1
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Alberto González Capet, natural de Cuba, hijo legítimo de Pablo y Genoveva, de este vecindario, de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario *e le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dichos individuos y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 11 de 1895.—Ochoa.— Angel Díaz.	2b73 I 1
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez municipal y de 1 .a instancia accidental de este partido.
Hago saber: que habiendo fallecido don Domingo Díaz Lago en el barrio de Cauto el Paso el día 6 de Diciembre de 1893, se ha formado el juicio abintestato y en él -he dispuesto, se convoque á los parientes del finado; para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado, á usar de su derecho con los documentos justificativos; apercibido de lo que haya lugar.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente segundo edicto en Bayamo á 3 de Mayo de 1895,— Primitivo Causilla.—Luis Carbonell.	2703 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Daniel Alcalde Morón, natural de Bacones, provincia de Soria, casado, de oficio veterinario, vecino de Baracoa y con instrucción, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al | en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á un acto ¡ de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por estafa á don Ricardo Español, seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado,-dándose cuenta al mismo.—Santiago deCuba, Mayo24 de 1895, Maragliano.—Isidro Tapia.	2676 I 1
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdiqción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Bto. Artaza, conocido por José González, natural de Urdulis, en Vizcaya, de 30 años, soltero, trabajador ambulante, hijo de don Justo y doña Josefa, de estatura alta, color blanco, barba afeitada, para que en el. improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultán en la causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Rodil; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 25 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
£669 I 1
Consejo de familia*
Don Esteban Traviesas y Pipa, Presidente del Consejo de familia del menor don Celestino Martínez y Castillo.
Por medio del presente se anuncia al público: que el Consejo de mi Presidencia, con fecha 21 de los corrientes, acordó para cubrir responsabilidades que pendían de pago al fallecimiento de don Celestino Martínez Villariica, padre del menor y á virtud de gestiones del tutor don Saturnino Martínez y Martínez, poner en pública subasta extrajudicial, los bienes siguientes: sitio «San Rafael», situado en el barrio Virtudes, término municipal de Artemisa, se compone de una caballería de tierra, linda al Norte, con don Vicente Valiente; por el Sur y Este, con don Bernardo Díaz Granda, y por el Oeste, con don Francisco Rodríguez Traviesas; sitio «Codina»; situado en el barrio primero de Virtudes, del mismo término municipal, compuesto de una cacallería de tierra, linda al Norte, con
el callejón conocido por Hevia; al Sur, con tierras de don Francisco Mogena; al Este, con otras de don Felipe Pérez, y al Oeste, con serventía del callejón «Las Cruces»; habiéndose tasado el primero en 1710 pesos oro y el segundo en 1552 pesos oro.—Se ha señalado para el acto de la subasta los ocho de la mañana del 13 de Tulio venidero, en los altos del hotel «América»; se advierte á los licitadores, primero: que no se admitirán ofertas sino por el íntegro precio del avalúo y previa consignación ante el Consejo, del 10 por 100 del mismo; segundo: que las proposiciones pueden hacerse por los dos ó por uno de los simios; y tercero: que no tendrán derecho á exi gir otros títulos que los que constan del expediente, consistentes en una certificación fiel Registro de la propiedad en que consta que el menor tiene inscripto á su nombre esos inmuebles.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente conformo está acordado.—Guanajay, 25 de Mayo de 1895.—Esteban Traviesas.	234 P 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i.° DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Segundo, obispo.
(Circular en las Ursulinas).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5^ y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.	f
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden ai actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.

José Eligió Mosquera,
OBISPO 88
Teléfono, 798.—Telégrafo: Jelmos.
HABANA
Importador de aparatos y materiales para líneas telegráficas, telefónicas y utensilios para ferrocarriles; timbres, alambres, baterías y toda clase de aparatos eléctricos. Tiene un surtido completo de aparatos para luz eléctrica.
Depósito del “Descargador Ferrer”. Agencia exclusiva del dinamo Perret* 88 OBISPO 88
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23