676
GACETA DE LA HABANA
Tercera. Como cuentadante, tendrá una de las llaves de la Caja, según determina el artículo 158 de la ley Municipal.
Cuarta. El Depositario recaudador,‘tendrá obligación de llevar tantos libros, como le previenen las disposiciones vigentes sobre Contabilidad, sin perjuicio de los demás que acuerde el Ayuntamiento.
Quinta. La recaudación de los impuestos la hará con estricta sugeción á las disposiciones que hoy rigen, y sin perjuicio de todas aquéllas que procedan dictarse, bien por la Superioridad ó por el Ilustre Ayuntamiento.
Sexta. La recaudación de los impuestos, arbitrios, etc, que estuviesen rematados, se hará precisamente en la Caja, con arreglo á lo que determinan los respectivos pliegos de condiciones.
Séptima. Las horas de despacho para el público, serán en la oficina de Depositaría: desde las r 1 de la ma-liana, á las 3 de la tarde, todos los días hábiles, no pu diendo ausentarse el depositario, sin previo permiso del Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento. En este caso ó en el de enfermedad ó licencia, nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada. Caso de fallecimiento, se entenderá la liquidación de sus cuentas con los herederos, respondiendo en primer término la fianza prestada.
Octava. El premio de cobranza, que se asigna en este pliego, será pagado previa presentación en Contaduría, de la liquidación correspondiente, la cual será acordada en sesión del Ayuntamiento.
Novena. Las multas y reintegros, no serán objeto de premio de cobranza.
Décima. Será de cuenta de} Depositario recaudador, los gastos de material, con exclusión de los libros de su cargo, que pagará ó facilitará el Ayuntamiento, El reintegro de libros, será de cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Décimaprimera. El Depositario podrá nombrar, bajo su responsabilidad, cuantos agentes de cobranza estime necesarios, siempre que sean personas que reúnan condiciones, para lo cual ha de dar cuenta al Alcalde Presidente, como Jefe de la Recaudación, para su aprobación.
El Alcalde Presidente tiene el derecho de aprobar ó no el nombramiento del agente propuesto, asi como de suspender al nombrado.
Décimasegunda. El premio de cobranza que se asigna al Depositario recaudador, es el de dos por ciento de todas las cantidades que recaude. No obstante esto, pueden presentarse solicitudes ofreciendo desempeñar el cargo por menos premio de cobranza; pero entendiéndose que el Ayuntamiento se reserva la facultad de aceptar ó nó, según acuerde.
Décimatercera. El Depositario recaudador se considerará como empleado municipal y por consiguiente sujeto á todas las disposiciones que rigen para los mismos, asi como á los reglamentos ó acuerdos que tome la Corporación.
Décimacuarta. La oficina de Depositaría y Recaudación, tendrá que estar precisamente en las oficinas municipales.
Décimaquinta.. El Depositario recaudador no podrá en ningún caso ni por ningún concepto pedir aumento de -retribución ni indemnización de perjuicios que pudieran sobrevenirle.
Décimasexta. Para ser Depositario se necesita ser español, mayor de edad, acreditar su buena conducta y moralidad, conocimientos de contabilidad y encontrarse en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos.
Décimaséptima. El Depositario Recaudador habrá de prestar para el desempeño de su cargo, una fianza de dos mil pesos en oro, en efectivo, ó en bienes inmuebles, cuyo valor no exceda en una mitad del valor señalado á la fianza. También podrá presentarse ésta en efectos públicos. En el caso de prestarse en bienes inmuebles, deberán asegurarse éstos, por lo menos, en la cantidad de diez mil pesos, oro del cuño español, con exclusión de toda otra moneda, siendo esta aseguración á favor del Municipio y en Compañías de seguros, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, con la obligación de renovar la póliza cada año.
Si sé prestase en efectos públicos, se ha de estar á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884, ó sea qne se admitirán al precio que tengan en plaza, según cotización oficial del día que se preste la fianza. Si en bienes inmuebles 6 valores públicos, se hade entender con la precisa é indispensáble obligación de reponer la diferencia del precio que sufran ambas, mientras dure en el desempeño de su cargo. Si debiendo reponerla, no lo hiciere en el término de diez días después de notificado, la Corporación declarará vacante el cargo. Cuando la fianza se preste en efectos públicos, podrán ser sustituidos éstos, en todo ó en parte, por metálico ó por otros efectos, apreciando siempre su valor como se expresa anteriormente.
Décimaoctava. La fianza permanecerá vigente, mientras dure la responsabilidad del Depositario, y hasta tanto que el Tribunal de Cuentas dicte fallo definitivo.
Décimanovena. Cualquier duda que se suscite sobre interpretación de alguno de los artículos del presente pliego, será resuelto por el Ilustre Ayuntamiento, sin derecho á reclamación alguna.
Vigésima. El elegido Depositario recaudador no tomará posesión de su cargo, hasta que haya prestado la fianza que le señala el articulo 17 del presente pliego. Todos los gastos de la fianza, anuncios en los periódicos oficiales y no oficiales serán de cuenta del nombrado.
Vigésimaprimera. Para el otorgamiento de la fianza se concederá un plazo de quince días, el cual podrá prorrogar el Ilustre Ayuntamiento si lo creyese necesario.
Transcurrido el plazo señalado queda nulo el nombramiento.
Vigésimasegunda. El Ilustre Ayuntamiento hará el nombramiento con arreglo y en uso de las atribuciones que le concede la ley Municipal.
Vigésimatercera. El nombrado, para cesar en íel cargo, deberá participarlo con tres meses de anticipación.
Vigésimacuarta. Los que deseen optar á dicho cargo presentarán sus solicitudes acompañadas de los docu mentos que acrediten las condiciones prevenidas en el articulo 16 del presente pliego, haciendo la manifestación de hallarse enterado de las obligaciones que en el mismo se le imponen.
Vigésimaquinta. Es obligación del Depositario, hacer la recaudación dentro del año económico. Es decir, que en el transcurso del año han de estar cobrados, precisamente; todos -los impuestos, ó se han de presentar al Ayuntamiento los expedientes debidamente tramitados, para la correspondiente declaratoria de fallidos.
Cárdenas, Abril 2 de 1895.—Akaraz.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, el pliego de condiciones para el remate del cobro del impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal, durante el año económico de 1895 á 96, bajo la base de 41,000 pesos oro, y acordádose que las subastas simultáneas se lleven á efecto á las doce del día 10 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario en quien el Excmo. Sr. Gobernador general se digne delegar, de conformidad con el expresado pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por este medio pa ra general conocimiento.
Cárdenas, Abril i.° de 1895.—Akaraz.
Pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ayuntamiento de Cárdenas el impuesto «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1895 á 96.
Primera.“ El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto «Consumo de ganado,» por el año económico de 1895 á 96 y vencerá en 30 de Junio de este último año.
Segunda. Consiste el impuesto, en el derecho de cobrar cuatro centavos por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto deberá ser abonado por los encomenderos, á los individuos que se encabecen para la matanza.
Tercera. El acto de la subasta, tendrá lugar el día 10 del mes de Mayo de 1895, ¿ las 12 del mismo, en la casa Consistorial, ante el Iltre. Ayuntamiento ó Comisión que al efecto designe y con asistencia de Notario público; y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien se digne delegar.
Cuarta. Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preven tiva, depositando en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta. Esta fianza preventiva, constituirá parte de la fianza definitiva, que deberá prestar el que sea favorecido con el remate.
Quinta. Media hora antes de-la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión nombrada y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien se haya servido delegar.
Sexta. Los postores presentarán su proposición en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que al final se inserta, expresando en letras, la cantidad que se ofrece por la adjudicáción y anotando en el sobre su contenido y el nombre del postor, acompañándose las cartas de pago justificativas, de haberse otorgado la fianza preventiva, á que se' contrae la cláusula 4a, así como la cédula personal de los que hagan proposiciones. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, serán rechazadas.
Séptima. Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden que se vayan entregando, y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto de remate.
Octava. Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto á la interpretación délas cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Novena. No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de 4t,ooo pesos oro anuales, que desde luego se-fija como tipo mínimum del remate.—En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto ó sea el de cuatro centavos por kilo que se señala en este pliego, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
Décima. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de un alguacil del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que, transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se alegasen.
Décimaprimera. Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos, por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para la consignación en el acta de remate.
Décimasegunda. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión de remate, adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décimatercera. Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Décimacuarta. En el caso de que existiesen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una
puja solo entre sus autores, por espacio de cinco minutos;, si ninguno mejorase su proposición ó todos lo hicieren eu términos igualmente favorables, se adjudicará al autor de la primera proposición presentada.
Décimaquinta. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente sus depósitos 6 fianzas preventivas que hayan .consignado, á cuyo efecto se les devolverá la carta de pago justificada del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago. No se entenderá ésto con el postor favorecido en el remate, cuya fianza provisional vendrá á formar parte de la definitiva que deberá prestar según el artículo 40
Décimasexta. Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que las suscribirán los Síes. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resultase adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulté de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
Décimaséptima. Si del acta de remate verificada en esta ciudad y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse.—Si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieran en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Décimaoctava. El rematador, ó el que resultare ser el adjudicatario de la subasta, afianzará las resultas del contrato, depositando en la .Caja municipal, dentro de los quince días siguientes al que hubiere sido notificado como rematador definitivamente, el 10 por roo en efectivo de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate,' ingresando en la Caja municipal por quincenas adelantadas, ó séase los días primero y diez y seis de cada mes, ó los días siguientes si estos fueren festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate; y de no verificar el rematador dicho ingreso en los días señalados, se le requiri-rá para que lo haga en el término de veinte y cuatro horas; y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniese, perdiendo el rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste, y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento de reclamar daños y perjuicios '.contra el rematador, por falta de cumplimiento.
Décimanovena. Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas, todas las inmundicias, llevando á la báscula ó romana, los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto.—Las menudencias ó despojos exceptuados del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el del cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.—La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo, interviniendo en esta operación del peso el Sr. Regidor Inspector, para evitar las diferencias que puedan ocurrir, y á cuya decisión se han de someter los interesados.
Vigésima. Las reses de todas clases que se destinan al consumo: público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según resulte de las operaciones del fielalo, las que podrá inspeccionar por sí ó por sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
Vigésimaprimera. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de Veterinario, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que, por el beneficio de estas reses, cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Vigésimasegunda. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Vigésimatercera. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolo en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios; pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
Vigésimacuarta. Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero en la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
Vigésimaquinta. El que beneficiare una res para el consumo particular, sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego-, y los que beneficien reses sin haber satisfecho los derechos de consumo, los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segund| de dos tantos más sobre el importe de los derechos de las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de