1202
GACETA DE LA HABANA
6 machetes, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á 6 machetes nuevos, marca Collins número 87, que según noticias fueron sustraídos del thuelle de Cab'allería, el día 10 del mes actual; á fin de que comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha cousa.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3174 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral.
v Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Aret Sánchez natural de Savallo, casado, cochero, de 51 años de edad, hijo de José y de Juana, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 18 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brez-mes.	3164 í 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rudeiro y Mesa, natural de Oviedo, soltero, comercio, de 24 años, hijo de Pedro y de Carmen, para que el día 5 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á«u busca y remisión de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 18 de Junio de 1895.—Julio.Maciá Vázquez.-El Escribano, Zacarías Brezmes.
3165 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Arnautó y Hernández, natural de la Habana, soltero, co chero, de 25 años, hijo de Martín y de Josefa, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que«e le sigue por estafa á Pablo Henser; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto,,: encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial,« | la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar ! expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 19 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	3177 I 23
BELÉN.
Don Martín Piracés y Llor.o, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Angel Ponciano y Fuentes (a) La Mejicana, natural de Méjico, soltero, de profesión sirviente, de 18 años de edad4 á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á doña Mery Smith; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto; encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 18 de Junio de 1895. Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3121 I 25
Don Juan H. Vergel, Escribano de actuaciones del juzgado de Belén y encargado accidentalmente de la de don Eligió Bonachea.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Querol Gowen, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días á contar desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de una máquina de coser á don José María García; apercibido que dé no hacerlo, le pararán los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del citado Querol; pues en ella se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 20 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
3194 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Diego Rial y Viera, por injurias y amenazas á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera au-' diencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 20 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3172 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Cao Fernández, por disparos de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si po-sée bienes de fortuna; para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3171 I 23
Don Alberto Ponce y Valdés, Juez municipal suplente é interino de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Julián Colina y Regato, natural de Castañedo, provincia de Santander, de 40 años de edad, soltero, del comercio, hijo de don Fabián y doña María, y vecino que fué de la calle de la Habana número 107, el cual falleció en esta ciudad, el día 23 de Abril último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, á reclamarlo dentro del término de 40 días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, y los que comparezcan deberán expresar pof escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana, Junio 20 de 1895.— Alberto Ponce.—Ante mí, Arturo Galletti.
3190 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en la causa por robo ha dispuesto, que por 3 nú-
meros de la Gaceta oficial, se cite á don José Crespo, encargado que fué de una tienda en el ingenio «Carmen», para que comparezca en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 19 de Junio de 1895.-—El Escribano, Arturo Galletti.	3173 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por robo á don Luis Villar-mea y Mesa, contra don José Fontau y Romero, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Señovans,. dueño que fué de la fonda situada en Infanta esquina á Zanja, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Habana núm. 57, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Junio de 1895.—-El Escribano, José B. Egea.	3148 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo Méndez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en eS£e juzgado, sito Habana 57, con el fin de que satisfaga el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado por robo, ascendente á 203 pesos 85 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3166 I 25
CERRO.
En la carta ordeu librada en la causa que se sigue contra D. Domingo González Ramos, por homicidio, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Riel y'Díaz, José García Valle, José Campos Martínez, José Sánchez Cabrero y Antonio Román Benchín, para que á las 12 del día 13 de Julio venidero, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Junio de 1895.—Luis Blanco.
3160 I 25
En la causa formada por daño de una vaca, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de una vaca que fué arrollada por el ti en de Marianao, en la alcantarilla de Santo Venia, el día 8 del actual, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Ha->bana, Junio 18 de 1895.—Antonio A. Insua.
3208 I 25
GUANA IA Y.
Don Joaquín María Becérra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Rubí, vecino de Artemisa, cuyas generales se igno- i ran, para que dentro del término de 8 días se presente en la cár- ¡ cel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se les sigue por lesiones al pardo Enrique Za-yas; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mloino tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guana-jay, Junio 18 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Antemí, Manuel de J. Arocha.	3176 I 25
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de don Manuel Sánchez y Rivero, natural de San Diego de los Baños, de 22 años de edad, soltero y vecino, de San Cristóbal, ran, para que dentro dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulto en causa seguida por rapto de doña Ursulina Martínez Torres; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa expresada.—Guana-jay y Junio 20 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.'	3200 I 25
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar' sin efecto la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 3 puercas, una de ellas de color bermeja, la otra bermeja sinchada y la restante, blanca, con unas manchas bermejas, y de 7 cochinatos, uno prieto sinchado, 2 blancos con cabeza color bermejo y los restantes de color bermejo, todos los cuales tienen la señal de mocha y ravisacado por arriba, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos cerdos de la finca «Alternativa», de doh Vicente Vigil.—San Cristóbal, Junio 19 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría. Jacobo González y Govantes.	3189 I 25
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Juan Pérez, natural y vecino del Limonar, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se présente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de tuego; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 20 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3217 I 25
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Abreu, natural y vecino de Corralfalso, soltero, de campó, de 23 años, sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que
se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura d^l citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 21 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3224 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Julián Rodríguez ó Linares, de estatura regular, lampiño, manco de la mano derecha, teniendo pegado dos dedos de ésta, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Junio de 1.895.—Manuel V. Lavarría.	3187 I 26
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por amenazas, se cite al expresado Cárdenas, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 18 del que cursa,- á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 21 de Junio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3223 I 2ó
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribuna], librada en la causa contra el moreno Gerónimo Silveira, por hurto, se cite á don Alejandro Fresnillo, vecino que fué de Palmillas, para que el día 27 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Junio 21 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3222 I 25.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen -ee á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Ramírez Sosa y otro, por hurto, se cite á don José Cárdenas y González, vecino que fué del Limonar, para que á la una y siguientes de la tarde del día l.° de Julio, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Junio 20 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3216 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite al moreno Antonio Peñal-vel (a) Negrín y al pardo Eleuterio Soler (a) La Habana, vecinos de Corralfaso, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Celestino Noriega.-Colón, Junio 21 de 1895. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3221 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa por lesiones al moreno Pablo Fe-rrer, se cite al referido moreno, vecino de esta villa, y en el mes de Mayo trabajaba en Guareiras, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece. Colón, Junio 19 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3175 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto, en el sumario por muerte de don José Cortés, se citen por este medio á los parientes del mismo, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apeteibidos del artículo 420 de la ley, si no comparecen .—Colón, Junio 20 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3206 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto en causa que se sigue por. robo con intimidación al moieno Guadalupe García, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne con sus manifestaciones püedan contribuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días comparezcan • en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Junio 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3209 I 25
Don Eduardo í Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Celedonio Gálvez (a) Cambólo, como de 38 años, estatura regular, de buena constitución, vestido por lo general de camiseta de algodón y demás ropas siempre sucias por su po-co aseo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en el térmiuo municipal de Lajas; cierto y y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á lá cárcel pública.de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3024 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye contra don Francisco Torralbas y otro, por falsL ficación, que por la Gaceta oficial-, se convoque á don Ramón Benítez, para que dentro de 5 días comparezcan én este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Junio 20 de 1895.*—Luis P. Pimentel.	3203 I 25
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Salví de Irure, hijo de don Eugenio y doña Angela, natural de Villalba, vecino de ésta, soltero, de 55 años y billetero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por harto de un caballo á don Ramón Calzada, cuyo delito se cometió el día 17 de Abril, en el término San Fernando; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho Iugar.-Cienfuegosá20 de Junio de 1895. Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3202 I 25
Don Joaquín Casanova y Casanova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisóo Romero y Artiles, natural de Canarias, como de 25 años, bajo, regordete, rubio, color rosado, y tiene una ciCa-