Año LVH.—Núm. 61
Martes 12 de Marzo de 1895
Tomo l?-Pág. 489
PERIODICO OFICIAL DEL O-OZBIZEPLIEsrO
PUNTOS AIDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO ZDEj los anuncios
Por cada línea al día....................... 20 cts. oro.
PRECIOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. ( Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . ................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO (JEMAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
rs w
ííjííJ# Habiéndose ausentado de esta Isla, sin licencia, el Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba, don Eduardo Yero Buduén, y usando de la facultad que me concede el artículo 54 de la ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien declarar vacante el expresado cargo y nombrar para el desempeño del mismo al Diputado don Alfredo Betan-court Manduley.
Habana, 9 de Marzo de 1895.
Emilio Calleja.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de la Habanaj lo siguiente:—Iliroo. Sr.:— Vista la comunicación de V. I. en que da cuenta del acuerdo de esa Sala de gobierno suspendiendo por ahora la provisión de una plaza de Procurador de los Juzgados de esa capital, vacante por fallecimiento dé D. Carlos Alberto Sierra, sin perjuicio de que si las necesidades de la Administración de justicia lo exigieran se hagan las oportunas convocatorias, y considerando atendibles las razones que para ello se han tenido presentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo.—Lo que de Real orden comunico á V. í. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E.. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, y bajo ei número 146, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Manuel Nicolás Hernández, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Jesús González y Grós, número 19 del escalafón dé aspirantes y Promotor fiscal de Dumaynete, de entrada en el territoriQ de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha 3 del presente mes, y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad pública para la enseñanza la obra titulada «Lecciones de Derecho Natural,» de que es autor don Antonio Gonzalo Pérez y Pérez.
Lo que de orden 4e S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar dei Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por sí‘ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que do verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador quefuéde la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Marzo de 1895. —El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.
REVISTA DE CLASES PASIVAS.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4.a de la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1875, <lue dispone las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residen en las mismas provincias por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de existencia ó estado civil de los que residan en las demás provincias del Reino y del extranjero; esta Intervención general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglas siguientes:—i.a La revista, será personal para todos los individuos de clases pasivas, r e-sídentes en esta provincia, que cobren en ella sus haberes y no estén comprendidos en algunas de las excepciones que se mencionan en las reglas que á continuación se expresan ó justifique que por enfermedad le es absolutamente impo* sible concurrir á dicho acto. Los que residan en esta capital se presentarán al efecto en esta Intervención de 9 á 12 de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:— El que justifica el derecho al haber pasivo. —La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados, éstas sin firmar por los interesados para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista. —2a En virtud de disposiciones vigentes están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Dipu-