GACETA DE LA HABANA
1027
Cuentas generales de efectos y valores.
Modelo de proposición.
Modelo de proposición.
5.	a Son el resumen ó refundición de todas las parciales de la provincia que se dejan descritas y por tanto deben rendirlas solamente las Administraciones principales de Hacienda, y comprenderán, como aquéllas, todo el periodo de las cédulas de 1893.
La comprobación de estas cuentas consistirá en tantas relaciones cómo casillas con operaciones contengan así las cuentas de efectos como las de valores. Dichas relaciones se encabezarán de un modo semejante á las respectivas columnas de los cuadros, y se dividirán en las siguientes casillas: 1.a con el epígrafe «Weblos*; las 3 siguientes con el epígrafe 1.a clase, 2.a clase, etc., hasta la 13 a, y la casilla 15aserá para los totales horizontales por pueblos. Además, sé totali zarán las columnas verticalmente y estas sumas indicarán el total por clases de cédulas. En las relaciones de las cuentas de efectos, las cantidades representarán naturalmente el número de cédulas, y en las de valores los correspondientes á su precio. Las sumas horizontales han de resultar conformes con el total de la respectiva columna del cuadro de la cuenta parcial y las sumas verticales serán respectivamente iguales á las partidas de la columna correspondiente del cuadro de la cuenta general.
La parte de la cuenta de valores denominados movimiento del padrón, se comprobará con una relación por pueblos para cada casilla.
6.	a Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 98 del anterior reglamento de 23 de Junio de 1893, las cédulas que no lleguen á venderse, las caducadas é inutilizadas que resultaran en fin del periodo de las del año 1893, se datarán en la columna de «devoluciones», debiendo verificarlas los Ayuntamientos y Subalternas al Almacén provincial y éste al central, con las correspondientes facturas, acompañándose en justificación de estas datas las respectivas tornaguías y la relación que previene la regla 12 del articulo 93 del citado reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las Administraciones y Ayuntamientos que tuvieron á su cargo las cédulas del año 1893; debiendo las Dependencias principales de Hacienda cuidar del cumplimiento de lo prevenido en esta Circular y de remitir á este Centro todas las mencionadas cuentas antes de l.° de Julio próximo, acusando el recibo de la presente, á vuelta de correo.
Habana, 28 de Mayo de 1895.—El Interventor general interino, Ricardo de Cube lis.
Comandancia general de Marina Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 15 del corriente para contratar por dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Es cuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la -variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el día 7 del entrante Junio, á la i de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones qiie se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de todos los días hábiles.
Habana, 30 de Mayó de 1895. — Ventura de Mante-
rola.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba
Hago saber: que habiéndose aprobado por el Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, la contratación por medio de subasta simultánea en esta Plaza y las de Santiago de Cuba, Manzanillo y Gibara, del suministro de víveres, por seis meses y tres más si así conviniese, necesarios á las fuerzas en operaciones, en los distritos de Cuba, Bayamo y Holguín, se convoca por medio del presente á todos los que deseen interesarse en la misma, á fin de que concurran con sus proposiciones al local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, ó al de las Comisarias de Guerra de Santiago de Cuba, Manzanillo y Gibara, el día 26 de Junio próximo, á la 1 de su tarde, donde tendrá lugar la referida subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que están de manifiesto en el Negociado de subsistencias de dicha Intendencia, y Comisarias de Guerra citadas, todos los días hábiles de once á cuatro de la tarde, y á los precios límites que son los que figuran en el modelo de proposición.
Las proposiciones se harán separadas para cada distrito y se presentarán en papel del sello de la clase no, con arreglo al modelo que se estampa á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1895.	Victoriano Araujo.
Don N . . N . • vecino de . . habitante en la calle de . . número . . con cédula personal que exhibe y retira, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia de . .ó Gaceta de la Habana del día de . • de • . convocando licitadores para contratar por seis meses y tres más si asi conviniese, el suministro de víveres para el racionamiento á las fuerzas en operaciones, se compromete á verificar dicho servicio (en Cuba, Gibara ó Manzanillo) á los precios limites siguientes, con la deducción de (tanto en letra) per ciento.
harina, nueve pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Galleta, diez y seis pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Arroz, diez pesos quintal métrico.
Garbanzos, diez y seis pesos quintal métrico.
Tocino, treinta y cinco pesos quintal métrico.
Sal, dos pesos setenta y cinco centavos quintal métrico.
Gafé y cincuenta y siete pesos quintal métrico.
Azúcar y nueve pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Vino tinto y diez pesos hectólitro.
Aguardiente, cinco pesos hectólitro.
Maíz, ocho pesos quintal métrico.
Y en garantía de su proposición acompaña la correspondiente carta de pago que acredita haber depositado en la Administración de Hacienda de . . la cantidad de dos mil pesos.
[Fecha y firma del proponente.]
Pirotecnia militar de la Habana.
Junta Económica.
Habiéndose omitido en los anuncios publicados en el número 117 de la Gaceta del 18 de Mayo del corriente año, y número 281 del Boletín oficial del 26 del mes y año citado, la hora de la subasta que ha de celebrarse en esta Fábrica el 17 de Junio de este año, se hace saber que dicho acto tendrá lugar á las 9 de la mañana del día 17 de Junio citado.
Y para su publicación extiendo el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Junquera.—Vto. Bno. —El Teniente Coronel, Presidente, /. Olleto. •
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g, ó sea 177 pesos 18 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día i.° de Julio próximo, á las 12 del día.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
3.0	Las subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . .. calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 197 pesos 69 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día i.° de Julio próximo á la 1 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Den N . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . • , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 manzana 25 de las murallas, y ofrece la la suma de • . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el'articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 448 metros 26 centimeros del solar 4 déla manzana 28 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 194 pesos 13 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 1? de Julio próximo á las 3 de la tarde.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo ae Cubells.
Modelo de proposión.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . • , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 448 metros 26 centímetros del solar 4 de la manzana 28 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.§, ó sea 150 pesos 22 cts. anua’es. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 2 de Julio próximo, á las 12 del día.
1.	°* Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.§, cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición,
Don N...... N........ vecino de.... calle de... •
número...., hace proposición á la subasta de arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5 manzana 28 de las murallas, y ofrece la suma de.... pesos.... cts. oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 331 metros del solar 4 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 506 pesos 43 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 25 de Junio próximo, á las 2 de la tarde,
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al afio.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle . V número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 331 metros de solar 4 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).