190
GACETA DE LA HABANA
los beneficios que les conceden el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Enero 19 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz
405 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título una yunta de bueyes bermejos lavados, hierro J. D. C., en el anca y otro hierro formando una palma, así como la ocupación de dichos animales y su remisión al Corral de Concejo de esta villa, los cuales han sido hurtados á don José Dolores Castillo, vecino de ésta, en ta noche del 10 del actual.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Enero 14 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	406 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente, se convocan á don José Alvarez y González, trabajador del ingenio «Providencia» y á la Sra. del mayoral de dicho ingenio llamada Charito, cuya actual residencia se ignora; para que en el término de quinto día, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, compadezcan en este juzgado Reina número 25, á prestar declaración en la causa que instruyo por robo contra don Andrés Muía y otro.—Güines, Enero 19 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	412 I 25
GUANAJAY.
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Celestino Duanes, de estatura alta, grueso, como de 40 años de edad, y de pómulos salientes; Nazario Balsinde, lampiño, prieto, como de 22 á 24 años, estatura alta, envuelto en carnes; Tomás Herrera, de estatura baja, envuelto en carnes, color claro, con bigotico, como de 30 años de edad; y Crescencio Herrera, cuyas generales y señas particulares se ignoran, todos vecinos del término de Mariel; á fin de que en el término de 8 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario por hurto de puercos del ingenio «Tomasita»; ciertos y seguros que si lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.-Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á disposición.—Guanajay, Enero 22 de 1895.—Joaquín Ma Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	415 I 25
Don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se convoca á don Jacinto Castillo, cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, para hacerle entrega de un documento que le pertenece y que fué ocupado en el sumario que se instruye contra el moreno Desiderio Aripola, por hurto.—Guanajay, Enero 17 de 1895.—Angel García Zamora.
369 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se hace saber: que por auto de fecha 21 del corriente, dictado por la Sala de la Audiencia Territorial de Matanzaz, se ha declarado dejar sin efecto la requisitoria publicadas en la Gaceta de 22 de Mayo del año próximo pasado, para la captura del pardo Vicente Rodríguez, por no haber lugar á seguir procediendo en la causa que se le siguió por hurto.—^Alfonso XII, Enero 22 de 1895.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	420 I 26
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Suárez Miranda, hijo de don Miguel y doña. Angela, natural de Canarias, casado, de1 31 años y de campo, para que en el término de 30 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se les siguió por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Alfonso XII, Enero 12 de 1895.— Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	357 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Teodoro Varela,, cuyas señas no constan, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 14 de Enero de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	356 I 25
COLON.
Ha dispuesto cial, ante mí, el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra los morenos Margarito y Sote-ra Prenda, por robo, se cite al moreno Ignacio Herrera, vecino que fué de Corraifalso, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día l.° de Febrero, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.— Colón, 21 de Enero de 1895.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	407 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de Enero de 1895.—He via.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
418 I 26
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ál moreno Patricio Lans, natural de Jaruco, de 62 años, soltero, ve-ino de ésta, de campo é hijo de Joaquín y de Juana, para que dentro dé 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é
incurso en las penas de la ley, y por bastante los .Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuó, y su remisión a la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	503 I 25
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por robo á doña Ana Rabasa, vecina que fué de Santo Domingo, que por este medio se convoquen á la referida Rabasa, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 20 Enero de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	410 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por detención ilegal que por este medio se cite á don Luis López Marín, Secretario que fué del juzgado municipal de la Isabela; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Enero 21 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
423 I 26
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de esté partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Barreiro y Noelles, natural de Coruña, soltero, de campo, de 34 años, hijo de don Juan y doña Carmen, y á don Seto Iglesias, natural de Caneda, casado, de 30 años, vecino de Rodas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por desobediencia grave á la autoridad, cuyo delito se cometió- el día 27 de Septiembre, en Rodas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcipnarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 22 de Enero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	425 I 25
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Barreto, de estatura alta, delgado, como de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un vestido de la parda Lucía Jova, cuyo delito se cometió el día 20 de Diciembre, en Cartagena; seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás fun cionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 22 de Enero de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	426 I 25
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esté distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro y José Jay, el primero natural de ésta, de 14 años é hijo de Julia, y el segundo, también natural de la misma, de 16 años de edad é hijo de Cecilia, para que dentro de 10 días se presenten en este juzgado, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue en unión de otros, por hurto; ciertos y seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaz é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión al lugar indicado.—Guan-tánamo, 12 de Enero de 1895.-Armando de Zayas.-Angel Díaz.
432	I 26
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Isidro Tejeda, natural de Cuba, vecino de ésta, panadero, de 21 años y soltero, para que dentro de de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que al verificarlo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley, y por bas tante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Diciembre 31 de 1894. • Armando de Zayas.—Angel Díaz.
433	I 26
SANTIAGO- DE CUBA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en la tercería de dominio de doña María de la Luz Mazó, en los ejecutivos seguidos por don José Carbonell y Bory, contra Doroteo Mazó; ha dispuesto en virtud de ser desconocido el domicilio de Bartolomé y Juan Mazó, herederos de ésta, se les convoque; para que dentro de 20 días contados desde la primera publicación en la Gaceta comparezcan en dicho juicio á encargarse de los trámites que en la anterior resulten de cargo de la Dorotea, como tales representantes de ella; apercibiéndolos de que si no comparecen continuará el juicio en su. rebeldía y se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado.—Y para su inserción en los periódicos oficiales, .expido la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado.—Cuba, 13 de Noviembre de 1894.— Isidro de Lapia.	431 I 26
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Julián Paysán, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de 59 años, soltero, á fin de que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta por falsa denuncia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura
del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santiago de Cuba, 14 de Enero de 1895.—Caramés,—Lino Be-nítez.	430 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Victoria Daudinot y á doña Fermina Sánchez, para que en el término de 5 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado municipal, para la celebración del juicio verbal de falta á que se ha reducido la causa seguida por lesiones á la Sánchez.—Cuba, Diciembre 26 de 1894.—Luis J. Giró.	34 I 26
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Alcántara Brasategui, natural de San Fernando, Cádiz, hijo de don Francisco y doña Trinidad, de 33 años, soltero, panadero, vecino de Guantánamo y de estatura regular, barba y bigote negros y con cicatrices de, escrófulas en el cuello, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Diciembre 27 de 1894;—Maragliano.—Isidro de Tapia.
440 I 26
Juzgados Municipales
MARIEL.
Don José López Acevedo, Juez municipal del distrito del Mariel.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Yocareli y á D.a Lázara Gaitano, cuyos domicilios se ignoran; para que á las 2 de la tarde del día 20 de Febrero próximo', comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Villanueva número 13, con las pruebas de que intenten valerse, con objeto de celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa seguida por falta á la policía; apercibidos de seguirles el juicio en su rebeldía si no se presentan, ni alegan justa causa que se lo impidan.-Mariel, Enero 21 de 1895.-José López Acevedo.— Gavino del Castillo.	413 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
' Sábado—Santas Paula, viuda romana y Batilde, reina, y San Policarpo, obispo.
(Circular en Santa Clara).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 4 del próximo mes de Febrero empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Marzo siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 21 de Enero de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
A TV UN OÍOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
P LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25