1024
GACETA DE LA HABANA
dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el procesado don José Luis Martínez para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 28 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2652 I .30
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada por hurto á don Severiano Valdés, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al procesado don José Martínez y sepan que posea bienes, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2651 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalune.
"Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno D. José González; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio qee haya lugar en derecho. Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1895.—Carlos E. Oatiz.—Arturo Galletti.	2650 I 30
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor pardo don Manuel Valdés, natural de la Habana, de 13 años, para que dentro del término de 5 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se les sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto que en su casó será remitido al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia, en causa por robo á don Arturo Rodríguez.—Habana, 28 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2649 I 30
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Arraín y Cuilet, natural de la Habana, de estado soltero, mecánico, de 45 años, hijo de Joaquín y de Rosario, para que dentro del término no de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-sa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2657 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por hurto á don Antonio Coz y don Ignacio Abello y Alonso, ha dispuesto se citen por este medio á don Valentín Blanco y á un tal don Benito, dependientes que fueron de la bodega de don Laureano Rodríguez, vecino de San Rafael número 143, para que dentro dé 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en , este juzgado, Habana número 57, á prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódi-co, expido la presente.—Habana, Mayo 21 de 1895.—El Escri-baño, Ventura R. Páez.	2656 I 30
Se han trasladado las oficinas de este juzgado, á la calle | de Habana número 57.—Lo que se publica para general cono-1 cimiento.—Habana, Mayo 27 de 1895.—Julio de Cárdenas.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Rodríguez García; á fin de que comparezca en este juzgado en hora hábil, para que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por hurto.—Habana, Mayo 25 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2655 I 30
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos del moreno Salomé Herrera, retranquero de la Empresa de Ferrocarriles Unidos, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que se instruye contra el moreno Manuel Villavicencio, por lesiones á aquél y si renuncian á la indemnización de perjuicios.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco á 24 de Mayo de 1895.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2643 I 30
GUANAJAY.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de don Angel Rey González, natural de la Coruña, de 24 años de edad, soltero, vecino que fué de Puerta de la Güira y del comercio, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, al objeto de cumplit coudena en causa seguida por lesiones á don José Tomás Triana.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa expresada.—Guanajay y Mayo 27 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.
2667 I 30
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posean sin justo título: un caballo color retinto, de 6 y media cuartas, lucero, con el hierro J. M. V. en el cuello, pues así lo he dispuesto en la causa número 201 del 95, por hurto á don Faustino Vargas.—Güines, 22 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. JuanBta. Díaz.
2593 I 30
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un caballo color moro, de 6 y media cuartas, de 12 años, una albarda cuadrada con freno de cabezada y riendas de algodón, pues así lo he dispuesto en la causa número 202 de 95, por hurto á don Abelardo Sousa.— Güines, 22 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2592 I 30
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color alazán dorado, de pequeña alzada, pues así lo he dispuesto en la causa número 188 del 95, por hurto á don Tosé Marco Pérez.—Güines, Mayo 21 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2581 I 30
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta lia.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color bayo, cabos negros, de 6 cuartas 11 dedos, castrado, sin hierro, pues así lo he dispuesto en la causa número 205 del 95, por hurto á don Francisco Orta.—Güines, Mayo 24 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2636 I 30
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Ventura Teo, por lesiones, se cite al expresado moreno, vecino que fué del Manguito, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto personal de justicia.—Colón, Mayo 25 de 1895.—Manuel V. Lavar ría.
2660 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria en la causa contra don Angel Hernández, por lesiones, ha dispuesto se cite al referido lesionado, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 25 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2629 I 30
El Sr. juez de instrucción, en la causa formada por hurto de huevos á don Gerónimo León, ha dispuesto se cite por este medio al turco Antonio, vecino que fué de Cervantes, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Mayo 27 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2683 I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta ordee delTiibunal, librada en causa contra don Santiago Noya Millet, por hurto, se cite á don Alfredo V. Díaz, vecino que fué de Belascoaín 70, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Mayo 27 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2682 I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Venalio Quevedo, por injurias y atentado, se cite á don Enrique Cuya, vecino que fué de esta villa, para que comparezca en este juzgado, á hacer efectiva la fianza de 1000 pesetas, otorgada á favor de dicho procesado.— Colón, Mayo 25 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2681 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Daniel Alcalde Morón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á un acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por es-¡ tafa á don Ricardo Español, seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago deCuba,Mayo20 de 1895, Maragliano.—Isidro Tapia.	2675 I 30
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Chevalier y Giró, natural y vecino de ésta, casado, de 50 años, hijo de don Nicolás y doña Asunción y del comercio, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le admiuistrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 25 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2668 I 30
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Francisco Cisneros, natural de Bayamo, vecino de ésta, de 27 años, de estado soltero, para que en el término de 20 días se presente en este juzgado, San Pedro alta, 9, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Ytf recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.— Santiago de Cuba, 22 de Mayo de 1895.—Caramés.—Ante mí, Lino Benítez.	2670 I 30
Juzgados Municipales
RANCHO VELOZ.
Don José Suárez Solís, Juez municipal del término de Rancho Veloz.
Por la presente, se cita á los herederos de don Francisco Monteverde, cuyos nombres y residencia se ignora; para que á las 12 del día 19 de Junio próximo, comparezcan con sus cédulas y pruebas en este juzgado, sito en la calle Real, á contestar la demanda verbal que les establece don Francisco Ramos y Medina en cobro de 172 pesos oro, importe de contribuciones pagadas al Estado y Municipio por el difunto Sr. Monteverde; previniendo á dichos herederos que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurren.—Rancho Véloz, Mayo 25 de 1895.—José Suárez Solís.—Ante mí, Bartolomé Burguet.
2545 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Fernando III, rey de Castilla y de León» (Circular en las Ursulinas).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5^ y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Mayo de 1&95.—El Gobernador, Ricardo G a Ibis.
ANü^OION.
José Eligió Mosquera,
OBISPO 88
Teléfono, 798.—Telégrafo: Jelmos.
HABANA
Importador de aparatos y materiales para líneas telegráficas, telefónicas y utensilios para ferrocarriles; timbres, alambres, baterías y toda clase de aparatos eléctricos. Tiene un surtido completo de aparatos para luz eléctrica.
Depósito del “Descargador Ferrer”. Agencia exclusiva del dinamo Perret* 88 OBISPO 88
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23