Año LV1I.—Núm. 132
Miércoles 5 de Junio de 1895
Tomo!9— Pág. 1061
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIZEFLIsrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE* LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ... . . , • El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente
..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
PorJcada un año atrasado.............«... 5° cts- oro.
.......	------------------ ,	................................„Tfc
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 557, y con fecha 20 de Abril próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de lo que preceptúa el articulo 10 del reglamento de los establecimientos de 2? enseñanza de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, don Antonio María Guerrero y Valdés, cese en el desempeño del cargo de Director del mismo, para el que fué nombrado por Real orden de 28 de Febrero último.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Abril de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 558, y con fecha 20 de Abril último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En uso de las atribuciones que al Gobierno de S. M. competen, y con arreglo á lo dispuesto en el articulo primero del reglamento de los establecimientos de segunda enseñanza de la isla de Cuba, de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, don Ramiro de Irízar y Domínguez, Director del expresado Instituto, cargo que resulta vacante por haber cesado en su desempeño el que lo servía.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de Abril de T895. —Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último y bajo el número 528, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido á este Ministerio por el Presidente de la Audiencia de Matanzas para la provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios, por defunción de donjuán Meana, y resultando haberse cumplido las prescripciones del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicho cargo, con arreglo á la disposición 44 del citado artículo, á don Mario Pastor Pando, único aspirante que figura en la lista elevada por la Sala de gobierno de la expresada Audiencia, y que se comunique á V. E. este nombramiento á fin de que con arreglo á la misma disposición, expida el correspondiente título al in-
teresado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 16 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E. fecha 6 del próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente promovido por el Ayuntamiento de Güines, en el que solicita autorización para crear los arbitrios denominados «Toma de razón de títulos» y «Licencias para fabricar.»—Examinados los antecedentes que á dicho expediente se acompañan, aparece de ellos: que á propuesta dé su Comisión de Hacienda, el mencionado Ayuntamiento acordó la creación de los susodichos arbitrios con arreglo á la siguiente tarifa:—Por la toma de razón de tílulos de Doctores y Licenciados, diez pesos sesenta centavos. Por la de peritos, maestros de Obras y otras profesiones, cinco pesos. Por la de título administrativo, el 6 por ciento del haber correspondiente á una mensualidad, siendo obligatoria la inscripción de su titulo en el Ayuntamiento á todos lqs empleados que ejerzan funciones oficiales en el término.—La tarifa para licencias de fábricas, es la siguiente: —Por la licencia para fábrica de cualquier clase de material, tres pesos.—Por la licencia para reparaciones, un peso cincuenta centavos.— Dada cuenta á la Junta municipal, ésta acordó aprobar los arbitrios de referencia.—Oida la Diputación provincial, emitió su informe en sentido favorable, por tratarse de arbitrios comprendidos en la regla 2a del artículo 133 de la ley Municipal, y haberse llenado los trámites que la misma exige.—De igual opinión son el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E.; y el Consejo, visto lo dispuesto en el mencionado artículo de la ley, tratándose de arbitrios autorizados por la misma, entiende que puede Y. E. prestarles su superior aprobación.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 27 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
El Consejo general de Administración en sesión de diez y seis del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 de Abril último se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de esta capital contra la resolución del Gobierno de la región, que anuló el acuerdo de la citada Corporación declaratoria de que don Juan Fernández Villamil, dueño del hotel «Inglaterra» se halla obligado al pago de la industria de transporte y locomoción —Resulta de los expresados antecedentes: que en instancia fecha 21 de Marzo de 1894, dirigida al Alcalde municipal de esta ciudad, expuso don Juan Fernández Villamil, dueño del hotel «Inglaterra» que en la mañana de aquel mismo día un empleado de la Recaudación del Ayuntamiento al ir á montar los pasajeros que se dirigían al Hotel en uno de los carruajes que posee al exclusivo objeto de trasladar los pasajeros, detuvo el carruaje, obligando á aquéllos á apearse y haciendo conducir el vehículo, con el auxilio de una pareja de Orden público, á los fosos, sin que bastara ni la exhibición que personalmente le hizo del recibo que tenía pagado por coches de lujo ni toda la seguridad que le di ó de que ventilaría en las oficinas de la Corporación si procedía ese pago; y concluyó suplicando que se tuviera por presentada su reclamación en forma, así como los perjuicios que se le hubiesen irrogado.—El Sr. Villamil amplió después su reclamación, oponiéndose al pago de la
industria de transporte, porque los carruajes de que se trata son de su propiedad particular y destinados exclusivamente al uso de sus huéspedes y porque había satisfecho oportunamente el arbitrio de «Ganado de lujo,» único que le correspondía.—Formado expediente para esclarecer este asunto, el Recaudador trasladó al Ayuntamiento el informe del Inspector del Subsidio en el que se reduce la gravedad de los hechos denunciados por el Sr. Villamil, y se asienta que los carruajes de éste se hallan comprendidos en la industria de transporte y locomoción, gravada por los epígrafes ni, 112, 113 y 118 de la Tarifa 2.a—El Ayuntamiento, oída la Contaduría, y de conformidad con el informe emitido por su Comisión de Hacienda, acordó declarar que los carruajes que transporten equipajes están comprendidos en el epígrafe 111 y los que transporten viajeros en el epígrafe 112 de la Tarifa 2a del Subsidio industrial y que se repusiese al Inspector suspenso por el Alcalde. Alzóse Villamil del referido acuerdo para ante el Gobierno regional y de la provincia, y éste, oída la Comisión provincial, resolvió declarar nulo el acuerdo recurrido, fundado en que el Sr. Villamil destina los vehículos de referencia al exclusivo uso de traer y llevar pasajeros á su hotel y en que paga el arbitrio de «Ganado de lujo,» por los caballos que destina al tiro de dichos vehículos. Contra la resolución del Gobierno regional, interpuso recurso de apelación para ante V. E. el Ayuntamiento, alegando las mismas razones que sirvieron de base á su acuerdo. El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende que no puede ser más justa y procedente la resolución gubernativa. objeto del recurso por no ser cierto que esté comprobado el hecho de que «1 Sr. Villamil ejerza con sus cá‘-rruajes la industria de transporte y locomoción, ni de que sus carruajes transporten pasajeros agenos á su hotel ni conduzcan efectos, bultos ó mercancías que no fuesen de sus huéspedes ni de que haya cobrado cantidad alguna por este concepto.—Que si á ellos se agrega el hecho de haber pagado Villamil el arbitrio «Ganado de lujo,» que demuestra el reconocimiento por parte del Ayuntamiento de que los caballos se destinan al uso particular del citado Villa-mil, habrá de convenirse en que la declaratoria que contiene el acuerdo municipal es improcedente, que el acuerdo es nulo en ese extremo, y lo es también en cuanto al otro, relativo á la reposición del inspector por incompetencia, pues no queda duda de que no se trata de un empleado del Ayuntamiento sino de un agente de la Recaudación, cuyo nombramiento y separación según el reglamento compete al Alcalde.—Y concluye opinando que procede desestimar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de esta capital y confirmar la resolución gubernativa que la origina.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo y con ese objeto se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., se halla conforme con el Negociado en punto á la esencia de su nota, pero disiente de la opinión del misino en cuanto á la resolución que cumple á V. E. dictar en definitiva.—Las razones que el Negociado aduce son concluyentes y no hay para qué detenerse á repetirlas; si el Sr. Villamil no ^erce con sus coches la industria de transporte y locomoción, sino obtiene lucro con ello, si los coches que emplea forman parte de otia industria mayor por la que viene tributando, es evidente que no hay motivo legal que autorice el cobro que el Ayuntamiento pretende hacerle; pero el acuerdo del Ayuntamiento, injusto en cuanto manda que el Sr. Villamil pague por una industria que no ejerce, no puede anularse, sino revocarse puesto que tuvo competencia para tomarlo. /—Es nulo por incompetencia en lo que se refiere á la reposición del inspector, porque el nombramiento y separación del mismo incumbe ai Alcalde y no á la Corporación municipal, de donde se sigue que no hay términos hábiles para confirmar en absoluto la resolución gubernativa, objeto de la alzada.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse declarar: 19 No haber lugar al recurso de apelación interpuesto por el Ayuntamiento. —20 Confirmar la resolución apelada, en el extremo relativo á la nulidad del acuerdo municipal por la reposición del Inspector; y 39 Revocar dicha resolución en el otro extremo, y el acuerdo del Ayuntamiento, en la parte que manda que el Sr. Villamil satisfaga el impuesto por concepto de industria de transporte y locomoción.».
Y habiéndose conformado elExcmo. Sr. Gobernador general, con el preinserto dictamen, en acuerdo de 27 del