GACETA DE LA HABANA
429
da en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el cami-no público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—losé Verdagiiery Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar Francisco Cudero y doña Nicolasa de Castro, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, ^bro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ie este Obispado de la Habana, por el Illmo.y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco Cudero y doña Nicolasa de Castro, y por haber fallecido don Gaspar Vi-llate y Montes, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á toáoslos que se consideren con derecho á su obtención; para quedentrode treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 23 de Febrero de 1695.~Dr. don Anto nio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis. .	1073 T 2
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Victoriano Rodríguez Menéndez, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, Ayudante en comisión del Castillo del Morro de la Habana y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra Ramón Merino Hidalgo.
Habiéndose ausentado del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza á donde se encontraba para recibir su licencia absoluta, el soldado de la Brigada Disciplinaria Ramón Merino Hidalgo, cuyas señas son, natural de Arquillos, provincia de Madrid, de oficio barbero, estado soltero, estatura un metro seiscientos veinte milímetros, pelo rubio, ojos garzos, nariz regular, barba poca, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares nin guna; á quien estoy sumariando por la falta grave de primera deserción y de orden del Excmo. Sr. Capitán General.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y último edicto cito, llamo y emplazo á dicho Ramón Merino Hidalgo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en dicho Depósito de embarque y desembarque, sito en el Castillo del Morro de la Habana, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declaro rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho Depósito y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana, y en el Boletín oficial de la misma provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana, á los 22 días del mes de Enero de 1895.—El primer Teniente, Juez instructor, Victoriano Rodríguez.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Gonzalo Aguirre.	60
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente, hago saber á doña Teresa Quesada y Valdés y doña María Loreto Quesada y Beltrán: que en el juicio que se dirá, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.r-En el juzgado de primera instancia del distrito de Belén y Escribanía de mi cargo, ha correspondido en turno la demanda ordinaria de menor cuantía promovida por el Procurador don Victoriano de la Llama á nombre de doña Amalia Rodríguez y Moya, contra la sucesión de D. José Agustín Quesada y doña Dolores Valdés, que la componen sus hijos doña Carolina, doña Fran-
cisca, doña Teresa y don Leopoldo Quesada y Valdés y doña María Loreto Quesada y Beltrán, en representación de su padre don José Agustín Quesada y Valdés, en cobro de trescientos treinta y cuatro pesos tres y un cuarto centavos, procedentes de un crédito hipotecario, y por providencia de nueve del corriente, dictada poi el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á la expresada sucesión, mandando se les emplace, para que dentro del improrrogable término de nueve días, se personen en debida forma y la contesten.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á las demandadas doña Teresa Quesada y Valdés y doña María Loreto Quesada y Beltrán, por ignorarse sus domicilios, se le hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presente que se fija en la tablilla de anuncios de este juzgado y se'publicará además en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad, parándoles el mismo perjuicio que si les notificase en persona.-Habana, Febrero 12 de 1895.-El Escribano, Juan H. Vergel.—Hay un sello que dice:—Juan H. Vergel.— Habana, Escribano de actuaciones.—Y para su publicación en 1 la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1895.—Martín Piracés.-—Antemí, TuanH. Vergel.
*101 P 2
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue el Dr. don Ignacio Plasencia, contra don Benito Maragliano en cobro de pesos, que se encuentra en la vía de apremio; he señalado el día cuatro de Abril próximo venidero á las dos de la tarde en la Sala del juzgado, Tacón núm. 2, para el remate del demolido ingenio «Santa Leocadia», situado en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas; compuesto de doce y media caballerías de tierra, apreciado en once mil doscientos pesos oro; con advertencia de que los títulos de dominio de la finca están de manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición de los interesados, con los que se conformarán, sin que tengan derecho á exigir otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, 25 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
99 P 2 '
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Terri-
torrial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia
é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber; que á consecuencia del ramo separado formado á consecuencia de la testamentaría de Sor. Natividad Chacón, para tratar del esclarecimiento y y venta de bienes pertenecientes á la misma; he dispuesto se saque á pública subasta por el término de 20 días el capital del censo de 700 pesos impuestos en el sitio «San Esteban, situado en el término municipal de Guanajay, para cuyo acto se ha señalado el día 16 de Abril del corriente año, á la 1 de la tarde en el local de este juzgado, sito en la calle de Monserrate número 2; advirtiéndole á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del importe total de dicho capital de censo; que los títulos de propiedad se encuentran en lós autos los que están de manifiesto en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, con los cuales se han de conformar sin tener derecho á exigir otros, y por último, que para hacer proposiciones han de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por.lo menos al 10% efectivo del tipo que sirve para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 25 de Febrero de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.
1071 T 2
CERRO.
En los autos ejecutivos seguidos por doña Rita Plana, contra doña Elvira Céspedes y Goffigny, que cursan por ante mí, á instancia de la representación de la ejecutante; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, que conoce de este juicio por excusa del de Guadalupe: que se requiera á la deudora, para que dentro de seis días presente en mi Escribanía los títulos de dominio de las casas calle de San Pedro número 16 y 18‘y cerrada de Santa de Clara número 1; bajo apercibimiento de procederse con arreglo á lo dispuesto en el art. 1491 de la ley de E. Civil.—Que á instancia también de la ejecutante, se ha dictado la siguiente providencia.—Habana, 28 de Febrero de 1895.—Por presentado el anterior escrito, dese vista á las partes, de la tasación de costas de fojas 110, vuelta, de estos autos,‘por término de tres días, á cada una, principiando por la condenada en ellas, y hágase la notificación á la ejecutada, en la forma que se solicita en dicho escrito.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.— Lnzarreta.—Ante mí, José Esclápet.—Tasación de costas que se cita en la anterior providencia.—Ldo. don Antonio P. Ca-rrión, honorarios, mil trescientos noventa y nueve pesos; al mismo, suplementos, ciento dos pesos sesenta y siete centavos; Procurador don Juan Martí, derechos, ciento diez y seis pesos ochenta y un centavos; Perito don José Benito Díaz, trescientos pesos; Perito don José Vega y Flores, trescientos pesos; Escribano don Francisco J. Pérez, seis pesos setenta y cinco centavos; Escribano don José Esclápet, sesenta y dos pesos cincuenta centavos; Hacienda, diferencia de papel, un peso cincuenta centavos; Tasación, cinco pesos cincuenta centavos.— Suman, pesos dos mil doscientos noventa y cuati o setenta y tres centavos.—Importa la anterior liquidación los mismos dos mil doscientos noventa y cuatro pesos setenta y tres centavos que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Febrero 27 de 1895.—Ldo. Oscar Ortiz y López.—Y mediante á que la ejecutada doña Elvira Céspedes y Coffigny, se haya constituida y declarada en rebeldía y se ignora su domicilio y paradero, se le hace el requerimiento y notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le requiriera en su persona.—Habana, 28 de Febrero de 1895.—
100 P 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción
de Güines.
Por el presente, se hace saber: que por auto de ocho del actual, dictada en el abintestato de don José Antonio Carrasco, se ha dispuesto se cite á sus hetederos don Martín Carrasco y Ramos, don Rafael, don José y don Angel Siclé y Carrasco; el primero hijo y los demás nietos del expresado don José Antonio Carrasco, y cuyo paradero se ignora; para que dentro
de quinto día constituyan en dicho juicio su representación; apercibido de que si no lo verifican, les representará como ausentes el Ministerio fiscal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Febrero 23 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Btá. Díaz. .
98 P 2
SAN ANTOÑIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
A virtud del incidente á la demanda ejecutiva que siguen doña María de la Caridad y doña Pascuala Adolfina González Pérez, contra el Excmo. Sr. don Gregorio González, Conde Palatino y continuada contra sus herederos en cobro de pesos, formado para continuar la vía de apremio contra el ingenio «Felicidad», embargado en dichos autos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, 14 caballerías de tierra que fueron embargadas en estos autos como resto de las 50 que constituían el indicado ingenio «Felicidad», ubicadas en el término municipal de Candelaria, partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, en terrenos del hato, demolido «Guanacage», careciendo de fábricas, pozos y arboledas, tasadas dichas 14 caballerías en 700 pesos oro: para cuyo acto se ha señalado el dia 27 del entrante mes de Marzo á las 12 de la mañana en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis*número 4, altos, no admitiéndose posturas que no cubran el precio de la tasación; advirtiéndose que los autos se hallan de*manifiesto en la Escribanía, para que puedan ser examinados por los interesados; habiéndose suplido la falta de títulos con lo que resulta del Registro de la propiedad; y que para ser postor es indispensable el depósito previo en la mesa del juzgado, de una cantidad igual al 10% del precio del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio de los Baños, Febrero 22 de 1895.—José J. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1053 T 2
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción
de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado’el día 15 del mes de Abril próximo venidero, á las 12 y en las puertas de este juzgado, para la venta en pública subasta de la finca ingenio de elaborar azúcar titulada «Central Navarra» antes «Destino», situada en el término municipal de San Diego del Valle, de este partido judicial, barrio de Llabú, de 72 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, aparatos, aperos y demás anexidades, tasados en la cantidad de 149,972 pesos 19 centavos, oro* advirtiéndose, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que el que haya de hacerlas, deberá depositar previamente en la mesa del juzgado el 10 por 100 del avalúo, y que habiéndose conformado el actor con los títulos de dominio que constan en los autos, no tendrán derecho los postores á exigir otros, pudien-do enterarse de dichos títulos así como de las cargas que soporta la finca, en la Escribanía del actuario.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos que sigue el Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías, á don Manuel Latara, sobre pesos.—Santa Clara, Febrero 27 de 1895.—Céspedes.—Joaquín L. Lastres.	1090 T 2
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Eche-mendía y Pérez y don Manuel González Gómez, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sres. don Antonio Echemendía y Pérez y don Manuel González Gómez.—El Sr. juez de primera instancia de este partido, por providencia de cuatro de los del corriente mes, dictada en la demanda que en juicio-declarativo de menor cuantía, sobre cobro de quinientos treinta pesos é intereses legales á razón de un nueve por ciento desde el primero de Julio de 1869, en que incurrieron en mora hasta el 6 de Noviembre de 1889, y desde la interposición de la demanda, que se obligaron Uds. á pagar al Ldo. don Perfecto de Pina, según la escritura de venta que les hizo la viuda y heredera de don Vicente Anastasio Zamora^ en 17 de Octubre de 1868, del potrero «San Salvador» (a) «Meloncito», ha establecido contra Uds. el Ldo. don Severo Pina Marín, como cesionario de doña María Francisca de Pina y del Castillo, heredera del Ldo. don Perpecto de Pina; ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por el término de nueve días, en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse su paradero.—Y en su consecuencia les emplazo por medio de la presente cédula, para que dentro del expresado término comparezcan en forma en el juicio de referencia; en la inteligencia, de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Morón, 5 de Febrero de 1895.—Manuel Díaz Pina.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 9 de Febrero de 1895.—Narcisc G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	96 P 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio a don Antonio Ca-rrotenla vecino que fué de Oficios 44, y á don Manuel Novo, *de Amistad 82, para que el día 14 de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el more-| no José González Boligan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1074 I 2
En la causa que se instruye por estafa á don Nicolás de Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á un individuo conocido por Sierra, en. el Limonar; un tal Vázquez Monteagudo, en Bainoá; uno que le dicen el Guajiro, en el Cerro; los cuales compraron á don José M. González y Rodríguez, en el mes de Agosto del año pasado, los primeros, 10 paquetes de barajas marca Olea y Antuno, 2 paquetes, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.-Habana, Febrero 23 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1026 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de-1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Granda, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años, hijo de Manuel y de Josefa, para que el día 14 de Marzo; á las 12 del día se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Gonzále Ríos; apercibido, si no lo verifica, fica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo