1158
GACETA DE LA HABANA
Dada vista al Sr. Fiscal con la preinserta comunicación, ha dictaminado lo que sigue:—«El Fiscal dice:-que se ha enterado de la comunicación dirigida por el Gobierno general á esa Presidencia,, expresiva de las medidas que deben adoptarse por la misma para poder reprimir rápida y eficazmente los delitos que se cometan por medio de la imprenta en esta ciudad.—Figura y propone entre ellas la constitución de un Juzgado permanente de Guardia, alternando en su servicio los Jueces de instrucción y los municipales, á fin de que el secuestro pudiera seguir lo más cerca posible á la iniciativa del proceso, ya lo fuera de oficio ó bien á virtud de denuncia de este Ministerio.—Tropieza la permanencia de ese Juzgado con la dificultad grave de que para montar la guardia de día, cuando le correspondiese á un Juzgado de primera instancia, tendrá que abandonar el despacho de los asuntos civiles y cri minales entregándolo al Juez municipal que le correspondiese; por ello y á fin de evitar ese y otros inconvenientes, cree el Fiscal que podrían salvarse las dificultades y conseguir el loable fin que el Gobierno general se propone, designando semanálmente un Juez de instrucción que, sin abandonar su despacho ordinario en el local donde lo tenga constituido, estuviera encargado, durante la semana que en turno le correspondiera, y sólo de ocho de la mañana á cinco de la tarde, de iniciar todas las causas que en ese período de tiempo se formaran por delitos cometidos por medio de la prensa, sin alterar para nada la organización que hoy tiene el Juzgado de Guardia que actúa en las otras horas, ó sea de cinco de la tarde á ocho de la mañana; bien entendido, que á las cinco de la tarde el Juez de instrucción que estuviere de semana remitiría todas las diligencias que hubiere iniciado de imprenta á los Juzgados de instrucción á que correspondiesen.—Este acuerdo, si se adoptase, traería consigo poner en conocimiento del Gobierno general y regional cada semana el Juzgado de instrucción que estuviere en turno, para los efectos consiguientes.—En cuanto dicha comunicación se refiere al Fiscal de esta Audiencia, ya éste ha contestado en el sentido de secundar el pensamiento del Gobierno general, siendo inflexiblemente objeto de persecución y castigo, todo caso comprendido como delito en las disposiciones del Código penal, cumpliendo así con el deber de velar por la observancia de las leyes en los asuntos judiciales, y promover la acción de la justicia en lo concerniente al interés social.—Y respecto al otro extremo comprendido en la referida comunicación relativa á las Salas de Justicia de lo criminal, no se ve inconveniente en que aquélla sé les comunique, así como á los jueces de instrucción y municipales del territorio de esta Audiencia.—En el sentido expuesto y atendidas las circunstancias extraordinarias por que atraviesa esta Isla, entiende el Fiscal que pudiera acordarse que se guarde y cumpla la mencionada comunicación del Gobierno general.»—Y dada vista en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en cinco del actual con el preinserto dictamen, ha acordado lo siguiente:—Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordmaria celebrada en este día con la precedente comunicación del Excmo. Sr. Gobernador general, acordó de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y que se comisione al Juez Decano de esta ciudad para la constitución del Juzgado de Guardia á que se contrae dicha comunicación, en la forma que se propone el Sr. Fiscal, estableciendo al efecto un turno entre los Jueces de instrucción de esta capital, empezando por el más moderno, debiendo funcionar dicho Juzgado el día l.° de la próxima semana, para lo cual se librará la oportuna carta orden al expresado Juez, con inserción de lo dictaminado por el Sr. Fiscal, y del presente acuerdo, encargando á dicho funcionario cuide todas las semanas, con la anticipación debida, de poner en conocimiento del Gobierno general y el regional, el Juez que le corresponda prestar aquel servicio; con inserción del dictamen del Sr. Fiscal y del presente acuerdo contéstese al Gobierno general su citada comunicación de primero del actual, y dése cuenta al Ministerio de Ultramar.»
Y en ejecución de lo acordado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos.
Habana, Junio 14 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del io por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Exctna. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los dias hábiles de 11 de la rnañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
Junta Económica.—Secretaria.
Sin resultado la 2a subasta celebrada el 7 del actual, para contratar durante dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberland y Cok, que puedan necesitar los buques de esta Escuadra y Arsenal, tanto en esta capital como en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cien-fuegos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero
en sesión del propio dia, repetirla con igual carácter de simultaneidad que las anteriores y bajo las propias condiciones del pliego que se halla de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde; en concepto de que el pago de este servicio se hará en oro y al contado, quedando señalado el día de la nueva subasta para el 2r del actual, á la 1 de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Junio 13 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenad^ por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 dias exhiban los documentos de la concesión en esta Admisnitración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente raes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayó de 1885.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	59	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	79	17 id. id.	94	40
Derechos reales.
Desconociendo esta Administración quienes sean los sucesores del Excmo. Sr. D. Manuel O’Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de O’Reilly y de Buena Vista, se avisa por este medio, para que los que se consideren como tales, se presenten en ella, [Sección provincial de atrasos] con los atestados ó documentos que justifiquen su personalidad, á fin de notificarles lo resuelto por el Exclentisi-mo señor Intendente general de Hacienda, relativo á concederles los beneficios que otorga el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos en el pago de los veinte y siete mil setecientos treinta y cuatro pesos treinta y cinco centavos que les falta satisfacer, de los derechos que vienen adeudando por el oficio de Alguacil Mayor de esta ciudad, si bien advirtiéndoles, que de no presentarse á ingresar en firme la quinta parte de la referida suma, dentro de los diez dias que á contar desde el siguiente de la notificación concede á aquéllos, se considerará que renuncian á todo derecho y continuará el expediente ejecutivo por la totalidad del débito hasta su cobro; una vez cumplido el expresado término y que á tenor de lo dispuesto, empezará á contarse desde el siguiente dia de la primera inserción del presente anuncio.
Asimismo ha dispuesto S. E. que se le prevenga á su Sección expresada, que acogiéndose ó no á los beneficios á que se les invita, deberán quedar subsistentes los embargos hechos en el expediente ejecutivo, y continuarán percibiéndose los productos del Rastro por dicha Sección, en la misma forma que hasta la fecha se ha venido practicando, y hasta tanto que el Ministerio de Ultramar resuelva lo que sea pertinente.
Habana, Junio 8 de 1895.—P- S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA SRíOCIAD» DE TENEDURIA DE LIBROS RECA UDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........-........................ 15630 76
Diez por ciento transitorio y 15 p. g.... 756	76
Exportación.............................. 6640	69
Descarga.. ........................'. . . .	1100 42
Carga....................................... 410 76
Depósito mercantil. .	............................
Intereses de pagarés...................... .	2345	66
Multas................................... 662	11
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros................. ...
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total. ...	27547	19
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	2 01
Consumo de bebidas ......................... 4831 95
10 p. g sobre tarifa de viajeros. . y .......	.
Consumo de ganado. . ............................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 274 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma , .....	.
Total general...........32655 90
Habana, 15 de Junio de 1895.—ElTenedorde libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Patronos del Hospital general Nnestra Señora de las Mercedes.
Secretaría.
Habiendo resultado desierto el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95, que debió tener lugar el dia quince de Mayo próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se señala para la nueva subasta el día veinticinco del corriente mes de Junio á la una de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe.—Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de 10 de Mayo último, y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Junio 15 de 1895.—El Vocal, Secretario interino, Miguel A. Garda.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
18 de Junio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. . . . .
Idem, ídem y 2 Idem .....
Idem de anualidades......
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................ .
Idem del ídem, aa en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
macenes de Regla..........
Banco Agrícola, .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2á3p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de Ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viflales. .............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica dé>Hielo. . 1 . . . . .	31 á 32 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	...............
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
18 á 19 p. g D. oro. 10 á 11 p. g D. oro.
42 6 43 p. g D. oro. 21 á 22 p. g D. oro.
2i á 22 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
10 á h p. g D. oro.
34	á 35 p. g D. oro.
33 6 34 p. § oro.
35	á 36 P- o D- oro.