782
GACETA DE LA HABANA
libro 4, folio 197, partida 343, id. id. id.; otro censo en medio solar número 3, manzana 8, libro 4, folio 222, partida 689, id. id. id.
{Continuará.)
Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del dia io de Mayo para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Benefìcio de Ganado», correspondiente al año económico de 1895 á 96, y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del cinco por 100 de la cantidad señalada á la agrupación que se interesa, el cual se aumentará hasta el diez por ciento para la fianza definitiva en la cantidad que se subaste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliego cerrado en esta Secretaría, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la lici tación.
Agrupaciones que se citan.
Gibara, Norte y Sur................
Auras, Managuaco y Pedregoso.. . . .
Santa Lucía..................
Fray Benito y La Palma .......
Sao-Arriba...............^	.
Jobabo.............................
Potrerillo.......................
Corral i to..........................
Bocas, Blanquizal y Limones........
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos Yabazón y Victoria . . '...........
Total . . .
«	2737	.
	210	20
	1973	5°
	“3	20
	38	80
	77	60
	97	50
	22	60
	145	50
• i»	38	80
• M	45	3°
$	5500	.
Gibara, 10 de Abril de 1895.—El Secretario, /. A. Angulo—Vio. Bno.—El Alcalde, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las doce del día 11 de Mayo para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de animales,» correspondiente al año económico de 1895 á 96 y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaria á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito de 5 por 100 de la expresada cantidad en la caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva de la cantidad el que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 10 de Abril de 1895.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—-El Presidente, Figuera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta del servicio «Alumbrado núblieo» de esta Villa, se ha señalado la una de la tarde del día 11 de Mayo para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de 1895 * *896
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán verbales, y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el deposito del cinco por ciento de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al 10 por 100 por el postor á quien se le adjudique.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 10 de Abril de 1894. -El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní
Presidencia
Habiendo acordado esta Corporación, en sesión ordinaria del día 17 del actual, que se saquen á subasta los arbitrios y servicios municipales que á continuación se expresan, para el próximo año económico de 1895 á 1896; se hace saber por este medio, que ios respectivos remates, —cuyos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal,— habrán de tener lugar por ante la Comisión permanente oe Hacienda de este Ayuntamiento, bajo el orden siguiente:
Consumo de ganado de la Cabecera.—Día ro de Mayo á las 11 de su mañana, por precio de 9000 pesos.
Rastro de la Cabecera.—Día 10 de Mayo á las 12 en punto, por precio 3500 pesos.
Productos del Mercado. —Día 10 de Mayo, á la 1 de la tarde, por precio de 2100 pesos.
Vendedores de billetes y efectos.—Día 10 de Mayo, á las 2 de la tarde, por precio de 130 pesos.
Corral de Concejo.—Día 10 de Mayo, á las 3 de la tarde, por precio de 100 pesos.
Alumbrado dé la población.--Día 11 de Mayo, álas 12 en punto, por precio de 1160 pesos.
Limpieza pública.—Día n de Mayo, á la 1 de la tarde, por precio de 600 pesos.
Consumo de ganado del barrio de Zulueta.—Día 11 de Mayo, á las 2 de la tarde, por precio de 3000 pesos.
Camajuaní, Abril 20 de 1895.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Secretaria
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de hoy, que se saque á subasta el empréstito municipal de ciento cincuenta mil pesos que con autorización superior se propone contratar para llevar á cabo las obras de un acueducto, un nuevo mercado de abastos é instalación de una planta de alumbrado eléctrico; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio, que la expresada subasta habrá de tener lugar en estas Casas Consistoriales y la Secrecaría del Gobierno general, simultáneamente á las 12 en punto del día 5 de Mayo próximo venidero en la forma y con sugeción estricta á lo estatuido en el cuadro de bases general y pliego de condiciones que al pie del presente anuncio se insertan, y á los cuales habrán de atenerse los licitadores.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, extiendo el presente edicto visado por el Sr. Alcalde en Camajuaní á 17 de Abril de 1895.—Aunlarmand.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Bases generales
1.a El Ayuntamiento contratará con un Banco nacional ó extranjero el empréstito de la suma de ciento cincuenta mil pesos, con objeto de realizar las obras de un acueducto, un mercado é instalación de una planta eléctrica que tiene en proyecto y se hallan comprendidas en el respectivo plan de obras públicas municipales.
2a El empréstito de que se trata, devengará el interés del seis por ciento anual y será amortizable en el período de cincuenta años, al respecto del dos por ciento de amortización anual, de tal modo, que el Ayuntamiento abone al prestamista doce mil pesos al vencimiento de la primera anualidad y tres mil ciento ochenta al vencimiento de la última, ó sea al finalizar el período de los cincuenta años, límtte del contrato, satisfaciendo en cada una de las cuarenta y ocho anualidades intermedias, la suma que en concepto de interés y amortización corresponda proporcionalmente.
3.	a El Ayuntamiento ofrece al prestamista como única y exclusiva garantía del empréstito, las obras que se propone llevar á cabo con el mismo; mediante la correspondiente escritura hipotecaria, reservándose al Municipio el derecho de administrar y explotar por sí y para sí, dichas obras.
4.	a No recibirá el Ayuntamiento suma alguna á cuenta de esta negociación, sino á medida que vayan realizándose las obras que la motivan y sean éstas recibidas previo reconocimiento facultativo, á satisfacción del Ayuntamiento; pero estará obligado el prestamista á garantir el precio de contrata á la Compañía constructora que se adjudique la subasta de la construcción de todas ó cada una de aquéllas.
5.	a El prestamista no devengará interés ni tendrá derecho al tanto por ciento de amortización, sino de las cantidades que vaya entregando en la forma expresada en la base anterior y desde el momento en que tenga lugar la entrega, si bien contrae el compromiso de situar los fondos en el lugar que se le indique por el Ayuntamiento, previo aviso anticipado de dos meses.
6.	a El pago de los intereses y contingentes de amortización, se verificará por anualidades vencidas, disminuyendo los primeros gradualmente en la proporción misma que el empréstito vaya amortizándose, si bien en el caso de que el Ayuntamiento faite á cualesquiera de las obligaciones que se impone, en concepto de pago de amortización é intereses estipulados, estará ¡ obligado á entregar las obras al prestamista ó su re- i presentación legal, para que las administre y explote hasta reintegrarse totalmente de todos sus créditos, sin que puedan afectarse á esta responsabilidad los demás bienes é intereses del Municipio.
7.	a El Ayuntamiento para subastar las obras cuya ejecución se propone, cónsignará entre otras condiciones del pliego respectivo, la de constituirse por los licitadores en el acto del remate en calidad de depósito provisional, el cinco por ciento del costo de la obra, y la de que el adjudicatario, garantido como ha de serlo por el prestamista, no ha de recibir el pago ni suma alguna á cuenta del contrato, ínterin no entregue la obra totalmente terminada y á entera satisfacción del Ayuntamiento,
8.	a Será condición precisa que el Banco prestamista ofrezca al Ayuntamiento garantía que asegure el cumplimiento del contrato.
9.	a Las dudas, diferencias y reclamaciones que surjan del contrato, serán resueltas por la vía administrativa y gubernativa, á la que con expresa renuncia de la judicial, quedarán sometidas las partes.
10.	Los gastos de impresos, publicidad de anuncios y pliegos de subastas, constitución de obligaciones, escrituras y demás que demande la formalización del contrato de empréstito, serán satisfechos por el Ayuntamiento con cargo al presupuesto municipal.
Condiciones de subasta.
1 .a La contratación del empréstito á que se refieren las bases anteriores, se verificará precisamente
por medio de subasta que tendrá efecto ante la Comisión de Hacienda de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general el día y hora señalados en el anuncio que encabeza, siendo li-citáble el tanto por ciento de interés anual que haya de abonar el Ayuntamiento al prestamista.
2.	a Fíjase el empréstito en la suma de ciento cin*
! cuenta mil pésos, al respecto del 6 p.§ de interés | anual y será aquélla amortizada en el periodo de 50 años al respecto del 2 p.§ de amortización anualmente.
3.	a Todo el que desee hacer proposlciónes á la subasta, habrá de acompañar, además de su respectiva cédula, documento que acredite haber depositado el 5 p.g del montante del préstamo, en calidad de fianza preventiva, en la Depositaría municipal ó en la dependencia que designe el Gobierno general, según que la oferta se haga en este Ayuntamiento ó en la Secretaría del expresado Gobierno.
4a A los licitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, les serán devueltos los documentos que hubiesen acompañado y el depósito provisional, dándose al constituido por licitador á quien fuere adjudicada la subasta, el carácter de fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato.
5.a Si el adjudicatario no llenara su compromiso dentro del término que le señale el Ayuntamiento, incurrirá en la pérdida del depósito y se entenderá rescindido el contrato sin derecho por su parte, á reclamación de ningún género.
6a No se admitirá proposición alguna, en que el prestamista aspire á un interés mayor del 6 por ciento señalado como tipo máximo de la negociación ó intente variar de algún modo las bases establecidas, las cuales serán inalterables y á cuyas prescripciones estarán subordinadas las partes.
7.a Verificada que sea la subasta, estarán obligados el Ayuntamiento y prestamista, á comparecer ante el Notario por sí ó legalmente representados, para elevar el contrato á escritura pública, requisito ineludible, que habrá de llenarse dentro de los 30 días posteriores al del remate precisamente.
8a Las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que al final se inserta, y serán entregadas en pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento, ó en la Secretaría del Gobierno general, desde una hora antes, hasta el momento mismo en que empiece el remate.
9a La Comisión de Hacienda, después de conocer las proposiciones, adjudicará la subasta al autor de la que resulte más ventajosa á reserva de la aprobación definitiva del Ayuntamiento, á quien se dará cuenta.
10. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por espacio de 10 minutos, vencidos los cuales, se adjudicará el remate al mejor postor.
Modelo de proposiciones.
D. N.... ^. vecino de............enterado de los
anuncios publicados por ese Ayuntamiento en la Gaceta oficial de la Habana de (tal fecha) y Boletín oficial de esta provincia de (tal día) convocando licitadores á la subasta de un empréstito de ciento cincuenta mil pesos, se compromete á facilitar á ese Ayuntamiento la expresada suma con el.... por ciento de interés anual y estricta sugeción á las bases y condiciones establecidas, de las cuales se ha enterado, y á cuyo espíritu y letra se somete solemnemente.
(Fecha y firma del licitador.)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba
Presidencia
En cabildo ordinario celebrado, ayer se acordó sacar á remate los productos del mercado de esta ciudad durante el año económico de 1895 & 1896, señalando para la subasta las dos de la tarde del sabado 25 de Mayo próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que desig-de el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento. ■
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Cuba, á 9 de Abril de 1895.— El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de los productos del Mercado de Concha de esta ciudad, durante el año económico de 1895 á 1896.
1.	a El remate se verificará por solo un año, contado desde primero de Julio de 1895 * 30 de Junio de 1896, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de diez mil seiscientos treinta y ocho pesos cuarenta y dos y medio centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2.	a El Contratista tendrá derecho á cobrar diez pesos mensuales por cada una de las tiendas de carnicería, nueve por las de pescadería, un peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos, advirtiéndose que estos no se permitirán sino cuando no hubiese vacíos en los cubiertos. Los demás locales ocupados por cafés y otros establecimientos seguirán pagando el mismo alquiler mensual que hoy tienen señalados, á saber:
Doña Narcisa Cruz..................%	60 .
Don Francisco Planas................... 53 .
» Magín Ferrer.................. . ,,	40 «