GACETA DE LA HABANA
1185
formidad. que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, el que resulta adjudicatario á las personas que querrán hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento; en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada , en la ciudad de la Habana.
12.a Si dél acta del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana resulta en proporciones iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta, ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 8o El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se les ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobredi importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas; y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio, y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el Contratista como indemnización, haciéndose efectiva en metálico por los trámi tes ^dispuestos.
Art. 90 La tramitación de estos expedientes pura mente administrativos corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremios los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se uhirá al expediente. .
Art. io. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no hiciese efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipál del distrito para que imponga y haga cumplir la pena.
Art. ii. Podrán sacrificarse reses menores en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que la habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó sean treinta y tres kilos, y si excediese de este peso quedan obligados á beneficiarlos en el Rastro, abonando los derechos correspondientes, de la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de las familias, entendiéndose por tal las que habiten bajo un mismo techo. Los que beneficien para el consumo público ó para especular con ellas pagarán íntegros los derechos por el peso total que tengan y están obligados á llevarlas al Rastro, exceptuándose aquéllas cuyo peso no exceda de una arroba, pero abonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario serán resueltas por el Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador regional y demás centros Administrativos en un plazo que no exceda de treinta días.
Ar. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger ai arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando estos lo soliciten para mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la Administración del impuesto serán de cuenta del Rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores, primero: los Concejales del Ayuntamiento, ni los jueces ni funcionarios públicos; segundo: los deudores á fondos mu nicipales; tercero: los encausados con intervención judicial; cuarto: los menores de edad; quinto: los declarados en quiebra ó concursados, y sexto: los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Modelo de proposición.
Don N • • • N • • , vecino de . . con su cédula personal número . . de la clase . . expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficial de 1 g provincia, que se halla eir la Secretaria del Ayuntamiento, para subastar para el año económico de 1895 ^ 96» ó sea desde el primero de Julio del corriente afio á último de Junio próximo venideró inclusives, al arbitrio denominado «Derechos de Consumo de ganado» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ilustre Avuntamiento de Baracoa.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal y forense de este término, y que al efecto se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta y Boletín oficial, para que acudan los interesados á esta Presidencia por medio de solicitud acompañada de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de 30 días, á contar
desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetándose á las obligaciones siguientes:
La plaza está dotada'con el haber anual de setecientos cincqenta pesos.—ia Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo llame, en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche, según lo exija la dolencia del paciente y si ocurriese el fallecimiento, expedir con puntualidad los certificados qúe fueren necesarios para su enterramiento, sin exigir retribución alguna.—2a Practicar las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias, sin que el Municipio tengá que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de ser auxiliados por otros facultativos.—3.a1 Auxiliar al Juzgado en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimiento como en informes, etc., y hacer las curaciones de primera intención, de todos los agredidos que ocurran en el distrito.--4a La asistencia médica del hospital civil y de la enfermería de la Cárcel, y la conservación y aplicación de la vacuna, siendo la municipalidad la que habrá de facilitar las pústulas necesarias.— 5.a En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria, nombrará otro facultativo que lo sustituya, participándolo oportunamente al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo sea de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la municipalidad no abonará cosa alguna.— 6a No podrá exigir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentasen epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de la ciudad por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Baracoa, 11 de Junio de 1895.—El Alcalde P. S., José H. Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio de la Puente y Aubanedes, Teniente de navio, y Fiscal instructor de la sumaria que se »instruye al marinero de 2.a de este buque, José Ocafía Robles, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido marinero José Ocaña Robles, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este buque de su destino, á dar sus descargos, bajo ser declarado en rebeldía si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido lo remitan preso á este buque ó á cualquier Autoridad de marina.
A bordo, Habana 17 de Junio de 1895.—Antonio de la Puente.	261
Juzgados de primera instancia é instrucción«
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado y por repartimiento ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación y en su caso de la reclusión definitiva del presunto demente don Francisco González Peña, natural de Cabezas, provincia de Matanzas, de 57 años, casado, carpintero y vecino accidental de la calzada de Jesús del Monte número 201, á los parientes del mismo; habiéndose fijado en 3 meses el plazo de la observación, y se les emplaza á la vez, para que se personen en este expediente dentro de un mes; pues de lo contrario, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 18 de 1895.-Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Emilio Moreu.	3144 T 22
CATEDRAL;
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por el presénte, se hace saber: haberse dejado sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 6 de Marzo último, para la captura y conducción á la cárcel de esta ciudad de don Vicente Rey Peña, en causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.— Habana y Junio 18 de 1895.—Julio Maciá Vázqnez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	,3149 I 22
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Rudeiros y Mesa, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medió á don Tosé Orosa Castro y don José Fragio y More ira; para que el día 5 de Julio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en la*Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados, para la celebración del juicio oral de la cuusa referida.—Habana, 18 de Junio de 1895.—Zacarías Brezmes.
3163 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé citen por la Gaceta oficial, á don Rafael Riond García, don Luciano Menéndez González don José Martínez Menéndez y don José Sánchez Calle, para que el día 20 de Julio, próximo, á las 12 en punto del mismo, se presenten ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital al juicio oral de la causa formada por hurto, contra. don Dionisio Ordóñez Castañón.—Habana, 17 de Julio de 1895.—-Francisco de Castro. 5	^ 3147 I 21
\ 1 El'.Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por éste medio á don José Iglesias y don Francisco Torres Martell, vecinos respectivamente de Príncipe Alfonso 183, en esta ciudad y del pueblo de San José de las Lajas, para que el día 27 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal I de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el
moreno Antonio Hernández Goq^zález.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana, Junio 18 de 1895.—Jesús Rodríguez.	3151 I 21
BELEN.
El Sr. jnez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna al negro Ruperto Angulo Herrada, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	3150 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mi que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Julián Rodríguez, don Domingo Vega, don Antonio Hevia, don Juan Escalada, don Juan Franco, don Mariano Gómez, don Antonio Serrano, don Tomás Aurelio Agramonte, don Julio Bartorell, don José Caballio, don Rafael Leandro García, don Francisco Quesada Morales, don José Cardelle, don Diego^Sánchez¿ don Eduardo Riverend don Rafael Pons, don Manuel Pérez, don Juan Morón, don Tomás Fernández', don Antonio Beceiro, don Manuel Fernández, don Félix Martorell, don Juan Andrade, don José Méndez, don Pablo Aynat, don Longino Hernández, don Ramón Gualva, don Hidelbeito Tamayo, don Francisco Ruiz, don Salvador Ladrón, don Antonio Vega, don José Martín Rivero, don Dámaso Caballero, don Antonio Rodríguez Ecay, don Julio de Zúñiga, don Francisco Reyneri, don Eduardo Plá, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por homicidio, contra don Enrique García Moneda.— fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1895.—Juan H. Vergel. 3153 J 22 Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Vidal, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de l 0 días, contados desde la primera publicación, se presente en este jüzaado, á responder de los cargosque le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administra ción de justicia.—Habana, 18 de Junio de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	w 3123 .1 22
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
^ Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo González Arias, natural de Asturias, soltero, de 30 años y mecánico, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Julia González Padro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus ca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 18 de Junio de 1895.—Piracés.-El Escribano, Juan H. Vergel.	3122 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Pedro Silvestre Villate y á don Severo Rodríguez, guardia de O. P. que^fué de esta ciudad, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 22 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por lesiones.—Habana, 17 de Junio de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	3115 I 20
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Colombo y Hernáiylez, para que á las 12 del día 9 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Adolfo Colombo, por falsos testimonio.—Habana, Junio 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
3152 I 21
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa seguida por estafa, á don Faustino Pérez, que es cochero de plaza, de esta ciudad.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 18 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3124 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Brizuela González, don Marcelino Guirado y don Rafael Gané Lavallo, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 27 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Julián Sánchez Villavicencio, vecino de Campanario 40; don Manuel Menéndez Benítez, Celador del barrio de Tacón; don José María Bastillo y Domínguez, de Campanario 89; don Emilio Moda y Sánchez, de Picota 33; don Vicente Guarda-dado Solís, de Aguila 116, y don José Miró y Gínés, Inspector de Policía.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 17 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
3126 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante raí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por 3 números de la Gaceta ofi-¡ cial, se citen á don Lorenzo Llodrá, don Joaquín Esparquera, den Ramón González, don Juan López Alvariño, don Alejo Caballero Maitínez, don Ramón López Fernández, don Juan María Abella, don Joaquín Rivas Pau, don Manuel Camino Solares, don Manuel Montero, don José Rodríguez Sans, don José Pereira Blanco, don José Saavedra Benítez, don Esteban Blanco, don José Carballeira, don José Cortés y Rodríguez, don José Fernández Corcuero, don Matías Barcelo y Alemán, don Martín Gutiérrez Pereda, don Vicente Colmenares Fernández, don Manuel Francisco Alfonso Palensuela, don Florencio Ocaña y Suárez y don Roque Bacallao y Blanco, para qué á las 12 en punto de la mañana, del día 26 del corriente se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra los 3 primero.