GACETA DE LA HABANA
1207
4) V •0 g		Importe.
£'•§				
u a. a 8*		ORO.
		
	Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Anualidades. —Reconocidos.
914	D. Valentín Salmonte, canje residuos.	638	49
9*3	» Félix M9 Callejas, Ídem. . . . .	354	55
909	» Tomás Gutiérrez, idem		1128	J9
9IO	El mismo, idera		286	28
908	El mismo, idem	. . . .	141	02
9*1	D. Marcelino González, idem. . . .	987	44
9I2	» Valentín Alegret, idem		4*5	92
906	Sres. Salmonte y Dopazo, idem . . ,	846	»5
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 2t de Junio de 1895.—El Secretario, [osé Lope» Róberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección, de los Registros del Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Mayo último se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.;—En el recurso gobernativo interpuesto por D. Francisco Amat, contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños, á inscribir una escritura otorgada por la Autoridad judicial, pendiente en este Centro por virtud de alzada del referido funcionario:—Resultando que seguido juicio ejecutivo por D. Marcelino Hernández y Domínguez contra los bienes de D. Antonio de la O. Leal en cobro de un crédito hipotecario impuesto sobre el sitio titulado »Reunión», en el término de Güira de Melena, fué adjudicada al acreedor la finca hipotecada por los dos tercios de su tasación, quedando á favor del mismo una diferencia de 3,119’16 pesos, para cuyo cobro se requirió de pago al Administrador del abintestato del deudor que habla fallecido, embargándose, entre otros bienes, el sitio titulado «San Antonio,» de la propiedad de éste, el cual sacado á pública subasta fué adjudicado á D. Francisco Amat y Pérez, y transcurrido el término señalado para el otorgamiento de la correspondiente escritura, sin que se opusieran las partes después de ser notificadas, se otorgó aquélla de oñcio por el Juez, á favor D. Francisco Amat: —Resultando que presentada dicha escritura en el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, fué devuelta con la siguiente nota: «Suspendida la inscripción del documento que precede por observar los defectos de no expresarse en nombre de quien se otorga la transmisión y de no aparecer del documento si la herencia de D. Antonio de la O. Leal ha sido adida ó xxó, bien expresa ó tácitamente, defectos estos que impiden pueda tener aplicación, al objeto de inscribir ó denegar, el riguroso precepto y la doctrina del articulo. 20 de la ley Hipotecaria:»—Resultando que contra la anterior nota interpuso el presente recurso don Francisco Amat y Pérez, fundándose en que el título no adolece de los defectos señalados por el Registrador, quien anteriormente había inscripto otra escritura de adjudicación del sitio «Reunión» perteneciente también al abintestato de don Antonio de la O. Leal; que el otorgante de la transmisión es el Juez de primera instancia A nombre del abintestato de Leal, representado legalmente por el Administrador del mismo, á quien se requirió de pago; que ese Administrador representa el abintestato, lo que supone que la herencia no está adida, y que según lo dispuesto en el artículo i,o2Ódel Código civil, la herencia de Leal estaba legalmente en administración, y por tanto, representada por el Administrador:—Resultando que oido el Registrador de la propiedad, sostuvo su nota, manifestando: que no habiéndose expresado en la escritura en nombre de quien fué otorgada, no puede tener aplicación la disposición del párrafo 10 del artículo 20 de la ley Hipotecaria, ni cumplirse como ordena el artículo 99 y número 3.0 del 75 del reglamento; que no es de admitirse la manifestación de que está otorgada en nombre del Administrador del abintesta to de don Antonio de la O. Leal, porque esto no lo dice la escritura; que los administradores, en términos generales, no ejercen más que un mandato que solo comprende los actos de administración y no es de enajenar; que habiendo fallecido el deudor Leal, la escritura solo ha podido ser otorgada en nombre de la herencia yacente, si es que lo estaba, ó en nombre de los herederos si habían aceptado la herencia, ya expresa ó tácitamente, y con expresión de sus nombres; y por último, que fundado en el artículo 20 de la ley Hipotecaria y doctrina de la Dirección general de los Registros, en resoluciones de 11 de Noviembre y 9 de Diciembre de 1876, 21 de Junio de 1879, 10 de Septiembre de 1881, 6 de julio de 1882, 19 y 23 de Noviembre de 1889, 25 de Abril de 1890 y 7 de de Diciembre de 1892, era de confirmarse la nota de suspensión:—Resultando que el Juez delegado, vistos los artículos 1,026 del Código civil y la resolución de la Dirección general de los Registros de 2 de Diciembre de 1892, revocó la nota del Registrador, y apelada por éste dicho acuerdo, y elevado el expediente á la superioridad, el Presidente de la Audiencia de la Habana confirmó la resolución apelada, por considerar que según se demuestra por el mismo titulo, la herencia de don Antonio de la O. Leal, se halla en administración legal, y en tal concepto habrá de considerarse aquélla, según la prescripción terminante del articulo 1,026 del Código civil, hasta que resulten pagados todos los acreedores conocidos y los lega-torios, teniendo en ese concepto el Administrador, ya lo sea el mismo heredero, ya cualquiera otra persona, la representación de la herencia para ejercitar las acciones que á ésta competan y contestar á las demandas que se interpongan contra la misma; que en el caso presente, el Ad-
ministrador del abintestato de don Antonio de la O. Leal; fué requerido al pago en el ejecutivo de que se trata y con él se sustanció el juicio, habiéndose dispuesto la subasta de los bienes y la adjudicación de los mismos á don Francisco Amat, otorgándose la correspondiente escritura por el Juzgado, en cumplimiento de la ley, y en nombre de la herencia no trasmitida en virtud de no haberlo verificado el Administrador dentro- del término prevenido, razón por la que-dicha escritura se halla revestida de todas las formalidades legales para su inscripción, y que la herencia en estado de administración, ry por lo tanto, sin trasmitir á los-herederos, representa al difunto y en su virtud á nombre -de aquél se efectuó la escritura de venta por mandato judicial, cumpliéndose de esta-suerte lo preceptuado en el articulo 20 de la ley Hipotecaria:—-Considerando que el caso actual es reproducción del planteado por el mismo Registrador de San Antonio de los Baños, en el recurso gubernativo promovido por doña R. Márquez, resuelto en 2 7 de Abril último, y que lo son, por tanto, aplicables los fundamentos legales de aquella resolución; esta Sección ha acordado confirmar la del Presidente de la Audiencia de la Habana.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden |se hace público por medio de la Gaceta oficial, á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 21 de junio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
En cablegrama del Excmo. Sr. Ministro de Marina, fecha de hoy, se previene á esta Comandancia general, lo siguiente:
«Dispuesto se verifiquen oposiciones para segundos médicos en plazo dos meses, publiquelo en Gaceta oficial.»
Lo que en su cumplimiento se publica en el mencionado periódico para noticia de aquellas personas á quienes pueda interesar, según lo ha ordenado S. E.
Habana, 22 de Junio de 1895.—Relayo Pedemonte.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por ciento y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañana á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto qué se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública'de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Ordenado por la Excma. Intendencia generar de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión én esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobré el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
			Wk ;	Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	N ci £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Éguillor	B. del E.	59.	17 junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	79	17 id. id.	94	40
Subsidio industrial.
Próximo el día en que ha de comenzar el ejercicio económico de 1895 á 96, y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 94 del reglamento de la contribución
industrial, esta Administración ha acordado se haga por este medio un llamamiento á los contribuyentes compien-didos en la tarifa de patentes, para que desde el día 19 de Julio próximo, al 15 de Agosto siguiente, se presenten en el Negociado respectivo del Subsidio industrial, con objeto de proveerse del certificado de actitud para el ejercicio de la industria, y recojer el mandamiento de pago para el ingreso en el Banco, recaudador de la cuota correspondiente; entendiéndose que la falta de presentación dentro del plazo marcado, traerá aparejada la correspondiente responsabilidad penal.
Habana, 21 de Junio de 1895.—P. S., R. Montalvo.
Mesa de defraudación.
Con motivo de varias denuncias presentadas á esta Administración por D. Luis López, contra diferentes industriales de esta capital, é ignorándose el domicilio de dicho señor, á quien esta oficina tiene que comunicar el resultado de sus denuncias y obtener del mismo algunos datos acerca de las referidas actuaciones, he dispuesto se cite por este medio al expresado D. Luis López, á fin de que dentro del plazo dé diez días comparezca en esta dependencia, á los efectos ya indicados.
Habana, 22 de Junio de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA MKGOCIiDO DI TINIDU&li DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  20939	52
Diez por ciento transitorio y 15 p. §.......... 3996	68
Exportación.................................... 4535	21
Descarga.... . . . . . ..	.	.	. . . . .	1623	22
Carga.........................................   220	28
Depósito mercantil. ........................ 710
Intereses de pagarés. ....	.....	...	.
Multas..,...........................................
Impuesto especial de fósforos............... 119	73
Idem sobré pasajeros..................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total. . . .	31441 74
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia prémio legal plata..... x 20
Consumo de bebidas....................... 399 60
10 p. g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado. . . . .'.........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................... 405 45
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	...
Total general .	. .	32247 99
Habana, 22 de Junio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los.lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente; pues.de no verificarlo hasta el día 5 del mes de Julio, se dispondrá su venta en almoneda pública en este Establecimiento, que tendrá lugar el día 6 del mismo mes de Julio á las 12 de su mañana y sábados siguientes..
Habana y Junio 24 de 1895.—E. M. Müller.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
TOTAL.
Nú-	-------
meros	CONTENIDO.	Psos. Cs		Psos. C.
*33	2 aretes de oro con dos brillan-			
	liantes y dos diamantes. . . 1 par botones de oro con 10		j	150 •
398				
	brillantes		36	; \ 59 -	
))	2 aretes de idem con 8 idem .	20		
»	2 argollas de idem		3		
399	2 botones de oro lizo ....	4	. 1	
))	1 leopoldina y dije de idem .	9		
»	1 pulso de oro		■ 5		
»	1 reloj de idem número 6630 .	36		
J»	1 leontina y relicario id . . .	17	60	
»	2 pendientes de idem y perlas			
	y 3 sortijas de idem con granates ónix ........	4	So	■ 86 10
>)	2 botones, 1 sortija y dos pen-			
	dientes ..........	2	5°	
»	2 lapiceros oro enchapado . .	3		
»	t relicario de oro y esmalte. .	I	S»	
))	1 prendedor de oro		3		