878
GACETA DE LA HABANA
te y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de cons-lituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de ta cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Diez.
dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Octubre de 1895.—Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á24 de Octubre de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2157 T 9
Juzgados Militares«
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» en el ejercicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaria y por la suma de trescientos tres pesos, oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial á las dos de la tarde del 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de quince pesos quince centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva accendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado,» para el ejercicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaria y por la suma de quinientos cincuenta y seis pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial á la una de la tarde del 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimieento para la subasta al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 dé Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de veinte y siete pesos ochenta centavos, oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el ejercicio próximo de 1895-96 con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de cinco mil quinientos un pesos, oro, se hace saber al público por estp medio, que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial á las doce del día 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, he cho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de doscientos setenta y cinco pesos cinco centavos, oro, celebrándose el acto qajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Diez.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio . . para el ejercicio de 1895-96, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [en letras], oro, de curso legal, acompañando carta de pago que acredita el depósito provisional.'
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1300 pesos de principal, que mandó fundar doña Josefa Calvo de la Puerta, se ha expedido el siguiente edicto: -Nos el Dr. D. AntonioTorrásy Serarols, »Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1300 pesos de principal, que mandó fundar doña Josefa Calvo de la Puerta, y por haber fallecido el Presbítero don José Cecilio Santa Cruz, S3a preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha
HABANA.
Don Buenaventura Pilón Sterling, Capitán de Navio de i.a clase, 29 Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta Provincia.
Hace saber: que encontrándose vacante la plaza de asesor de Marina del Distrito de Isla de Pinos, se convoca por este medio para que los aspirantes que deseen ocuparla presenten sus instancias en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, en esta Comandancia, dirigidas al Éxcmo. é Illmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, con arreglo á lo determinado en el articulo 25 del vigente reglamento del Cuerpo jurídico.
Habana, 3 de Mayo de 1895!—Buenaventura Pilón.
191
MANZANILLO.
D. Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo cuasa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Lorenzo Roses Soler, por el delito de deserción; hijo de Vicente y de Concepción, natural de Albacea, provincia de Valencia, de 33 años de edad, estado |soltero, de oficio operario sedería, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna;
Usando de la jurisdiccción que me oncede el Código de de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la plaza de Manzanillo á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q.-D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan á mi disposición en calidad de preso con las seguridades convenientes al Fuerte de Zaragoza de esta plaza. v
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia.
Manzanillo, 24 de Abril de 1895.—El Juez instructor, Carpe.—Por su mandato:—El Secretario, Pablo Solé.
192
LIMONAR.
D. Antonio Sánchez y Sánchez, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Matanza, Juez instructor de la causa seguida contra D. José del Rosario Castro, por asalto á fuerza armada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justidia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Roque que se encontraba en la mañana del 28 de Diciembre próximo pasado en la playa de Bellamar de Matanzas, y en el punto conocido por el paradero de las Guaguas, para que en el término de 10 días, desde la fecha de esta publicación, se presente ante este Juzgado, sito en la casa Cuartel de la. Guardia civil del puesto de Limonar de esta provincia, para prestar declaración como testigo. —Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Isla y Boletín de esta provincia.
En Limonar á los 2 días del mes de Mayo de 1895.— Antonio Sánchez y Sánchez.	196
TIGUABOS.
D. Nemesio Muñoz Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno Fabián Vinent, hijo de Clotilde, natural de Santiago de Cuba, estado casado, de estatura regular, regordete, barbilampiño y algo picarazado de viruelas, y Voluntario que fué de la Compañía de este punto, al cual estoy sumariando de orden del Sr. Comandante de Armas, por el delito de deserción con armas por el municiones, hallándose de Ceo-tinela.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Vinent, para que en el término de 20 días á contar desdóla fecha se presente en el Cuartel de Infantería de este punto para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles-como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al punto referido y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Tiguabos, 23 de Abril de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Nemesio Muñoz.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Canuto Salazar.	189
MADRID.
D. Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al soldado que fué del Batallón Cazadores de Holguín del Ejército de Cuba, Aniceto García Aguado, hijo de Martín y de Eulogia, natural de Hontanar, provincia de Toledo; para que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 20; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, será declarado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que ha^a lugar.
Madrid, 30 de Marzo de 1895.—El Juez> Juan de Ceballos. «.Ante mí:-El Secretario, Juan Moreno y Collado.
187
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Sr. Fiscal municipal del Cerro, para destituir de la patria potestad á don Félix Ponce de León y Piar, sobre la menor doña María Ponce de León, que cursan en dicho juzgado, sito en la calle de Monserrate núm. 2 y por la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos; he dispuesto se cite por este medio por ignorarse su domicilio, á don Félix Ponce de León y Piar; á fin de que dentro del término de 9 días, se persone en dichos autos.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 6 de Mayo de 1895.—Manuel Vías.— Ante mí, Ventura R. Páez.	2277 T 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juezr de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el representante de la suceción del Ldo. don José Rufino de los Reyes, contra los heredeios de1 don José Jiménez Duarte, declarados en rebeldía, sobre restitución de los terrenos que ocupan las casas calle de Cádiz números noventa y noventa y dos; he dispuesto á instancia del actor que por este medio se notifique á los demandados la sentencia dictada en dicho juicio, insertándose al efecto el encabezamiento y parte dispositiva de la misma, cuyo tenor á la letra dice:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María en la Habana á 22 de Marzo de 1895, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del mismo distrito.—Vistos los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido entre partes; de la una, el Procurador don Miguel A. Matamoros, bajo la dirección del Letrado Manuel Warren á nombre de la sucesión del Ldo. don José Rufino de los Reyes, domiciliada en esta ciudad, demandante; y de la otra parte, como demandados los herederos de don José Jiménez Duarte, declarados en rebeldía.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Visto lo que disponen los artículos 348, 349 y 1902 del código civil, y los 684 y 700 de la ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda; y en su virtud condeaar como condeno á los herederos de don José Jiménez y Duarte, demandados; á que dentro de cinco días restituyan á la parte actora, los terrenos sobre que se hallan edificadas las casas situadas en esta ciudad, calle de Cádiz números 90 y 92, cuyo terreno por su fondo termina en la calle de Estévez númeto 141, con los frutos que hayan debido producir esos terrenos, según el valor de los de su misma cla9e y dimensiones en la locelidad que radican, desde la fecha en que comenzó la fabricación de ellas hasta el total reintegro, más las costas causadas.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, el día de su fecha, estando en la Sala de su juzgado dando audiencia pú blica, por ante mí el Escribano, de que doy fe.—Rafael del Pino.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 4 de Abril de 1895.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Rafael del Pino.	204 P 9
CATEDRAL.
En el rollo para tratar de la apelación del juicio verbal de faltas por riña y lesiones, contra don Jacobo Iri.ioa y otro; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Garcé Batista; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, el día 15 del actual á las 3 y media de la tarde, en que tendrá lugar la vista de dicha a'pelación—Habana, 6 de Mayo de 1895.—Zacarías Brezmes.
2258 I 9
En la causa por lesiones á don Joaquín Abos Fillat, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Jaime Camp y doña Amalia Herrero; para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la referida causa.-Habana, 6 de Mayo de 1895.— Nicanor del Campo.	2259 I 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don José Casal y Valdés (a) El Loco, y sepan si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo formado por consecuencia de la causa por hurto á doña Carmen Morales.—Habana, 7 de Mayo de 1895.—Mariano Guast.	2260 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Pérez Fernández, Rafael Pons, empleados que fueron de la Real cárcel, y don Mariano Dopena, para que á las 12 de la mañana del día 27 del corriente, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por amenazas, contra don Antonio Rodríguez Marrero (a) El Zapaterito.—Habana, 7 de Mayo de 1895.—Juan H. Vergel.
2261 I 9