GACETA DE LA HABANA
893
Id. del id. de Cienfuego« y Vi-
llaclara............ • • •	36 á 37 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 20 á 21 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin tus................. 15 á 16 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba..............................
Id. del id. de Guantánamo. ••	'...............
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. .........	................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g......................
Id. íd. de 2aid. al 7 p. g . . .	...	......
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada ••	. . ..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] Espafia.............j i 1'A P- 8 D. á 8 dpr.
Inglaterra...........j á 19 p. g P. á 6o djv.
Francia . . . '. . . . í 4 5 P-8 *• * 3 ¿I* Alemania. ..... J 35^ * 3^é P- 8 K * 3*1?-
Estados Unidos. ... i J8* P- 8 *■> á 3 dtv. Descuento mercantil...........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*562 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: ¿0*375 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
OE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 10 de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias. contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas. *
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitándo la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun
no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, basta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa. )
167.a Solicitando la traslación del impuesto de 300 pesos á favor de una capellanía, 200 pesos de otra, 100 pesos de otra en la hacienda Buenos Aires, al folio 139 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 168.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de una capellanía sobre una casa, al folio 115 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 169.a Idem del impuesto de 240 pesos en el hato de Gtiinia de Miranda, al folio 67 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 170.a Idem del impuesto de 412' pesos 4 reales de una capellanía que mandó fundar Mateo Moreno, 200 pesos de una memoria y 200 pesos de una capellanía que mandó fundar D. Roque Colomino, al folio 32 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 171 a Idem del impuesto de 151 pesos un real á favor de una capellanía, por D. Juan Bautista Liriano, al folio 165 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 172.a Idem del impuesto de 756 pésos á favor de una capellanía, 150 pesos á favor de otra que mandó fundar D. Juan Sánchez Benítez, al folio 255 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 173.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de una capellanía, por Esteban Villalobos, al folio 61 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 174.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor de una memoria, por D. Juan Rodríguez, al folio 114 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 175.a Idem del impuesto de 284 pesos á favor de una capellanía, por D. Rafael Ponce, al folio 13 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 176.a Idem del impuesto de 250 pesos á favor de una capellanía que sirve el presbítero don José Rafael de Quirós, ai folio 14 del libro l.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 177.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor del Santísimo Sacramento, 387 pesos con 2 reales de las Animas del Purgatorio, 400 de una capellanía y 200 de otra que fundó D. Pedro Sacerio, al folio 43 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 178.a Idem del impuesto de 480 escudos de plata á favor de una memoria de misa de D.a Gertrudis Valdespino, al folio 20 vuelto del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 179.a Idem del impuesto de 25 pesos de una capellanía de Pedro Puga y 240 pesos de una memoria de misa de doña Gertrudis Valdespino, al folio 189 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 180.a Idem del impuesto de 1000 pesos á favor de una capellanía de D. Juan Martín Montanches, alfolio 111 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 181.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor de los curas párrocos de esta ciudad, al folio 184 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 182.a Idem del impuesto de 196 pesos de una capellanía que sirven los curas párrocos de esta ciudad, al folio 158 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 183.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor del Seráfico Convento y 100 pesos del Santísimo Sacramento, al folio 54 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 184.a Idem del impuesto de 300 pesos de una memoria de misa, al folio 114 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 185.a Idem del impuesto de 1000 pesos por D. Juan González de la Iglesia, al folio 159 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría, 186.a Idem del impuesto de 1500 pesos á favor de una capellanía fundada por D.a Faustina Castellanos, al folio 118 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 187.a Idem del impuesto de 900 pesos á favor de una capellanía de D. Fernando Hernández, al folio 117 del libro 1.° de la antigua Anotaduría. 188.a Idem del impuesto de 700 pesos á favor de una capellanía, por D. Lucas Ponce, al folio 276 vuelto y su concordante del libro l.° de la antigua Anotaduría. 189.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de una capellanía que mandó fundar Roque Calomino, al folio 4 del libro 2.® y su concordante de la antigua Anotaduría. 190.a Idem del impuesto de 200 pesos de una memoria de misas por D.a Felipa Ponce, al folio 66 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 191.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor de una capellanía, 150 pesos á favor de las Animas y 100 pesos para la fábrica Parroquial, al folio 279 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 192.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor de una capellanía de Luis Quirós, al folio 119 del libro l.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 193.a Idem del impuesto de 998 pesos á favor de una capellanía por D.a Antonia Alfonso, al folio 44 del libro 4.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 194.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor de una capellanía y 275 pesos á favor de la Sacristía Mayor de esta Parroquial, por D. Pedro, D. José Nicolás Polo y otros, al folio 144 del libro 2.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 195.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor de una capellanía, 50 pesos á favor de otra, por D. Pedro Iznaga, al folio 256 vuelto del libro l.° de la antigua Anota-duria. 196.a Idem del impuesto de 175 pesos á favor de una capellanía que mandó fundar D. Juan Vázquez, al folio 256 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 197.a Idem del impuesto de 200 pesos de una capellanía, 100 pesos de otra, por D. Felipe Nicado, al folio 66 vuelto del libro l.° de la antigua Anota-
duría. 198.a Idem del impuesto de 637 pesos de varías capellanías por D.a María Ponciano Ferrer, al folio 200 vuelto del libro 1.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 199.a Idem del impuesto de 500 pesos de una capellanía y 137 pesos de otra, por don Pedro Sánchez, al folio 255 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 200.a Idem del impuesto de 200 pésos á favor de Nuestra Señora del Rosario, 400 pesos á favor de una capellanía fundada por D. Felipe Santiago Oquendo, al folio 263 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 201.a Idem del impuesto de 3932 pesos 2 reales á favor del Convento Las Meícedes,
200 pesos á favor de Nuestra Señora del Rosario, 400 pesos á favor de una capellanía que mandó fundar D. Felipe Santiago Oquendo, al folio 263 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 202.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de una capellanía que mandó fundar D. José González Osorio, al folio 66 .del libro 1.° de la antigua Anotaduría. 203.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de una capellanía que mandó fundar D. Diego Díaz Febo, al folio 292 del libro l.°
204.a Idem del impuesto de 26 pesos á favor de una capellanía que mandó fundar D. Tomás de Villalobos, al folio 180 del libro l.° 205.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor de una capellanía, por D. Martín de Olivera, al folio 118 del libro l.° 206.a Idem del impuesto de 125 pesos á favor de una memoria, por Martín Cabello, al folio 201 del libro l.° 207.a Idem del impuesto de 254 pesos 6 reales á favor de una memoria, al folio 111 del libro l.° 208.a Idem del impuesto de 650 pesos de una capellanía por doña Beatriz y D.a Margarita de Zúñiga, al folio 291 vuelto del libro l.° 209.a Idem del impuesto de 400 pesos de imposición sobre 125 de posesión á favor de una capellanía por D. Juan G. Becquer, al folio 153 y sus * concordantes del libro 4.°
(Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por la Corporación el pliego de condiciones para el remate del «Mercado Nuevo» para el afio de 1895 á á 96, y debiendo tener efecto la subasta á las 12 del dia 10 de Junio venidero, con arreglo al pliego que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento; significando que el remate será simultáneo en la Habana, en consonancia con lo que previene el art. 99 del Real decreto sobre contratos de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Sagua la Grande, Mayo 6 de 1895.—Pblix González.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del
arbitrio «Mercado Nuevo,» propiedad de este Municipio, el cual ha de regir en el año económico de 1895
á 96.
ia Consisten los productos de este remate en los que expresa la relación que se acompaña, la cual no podrá alterar el Contratista.
2a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal del Ilustre Ayuntamiento la suma de 567 pesos 50 centavos oro, del cuño español, á que asciende el 5 por 100 del valor del remate.
3a Tampoco se admitirá proposición que baje de 11,350 pesos oro, y que no venga extendida en papel del sello 129 y acompañada de la cédula personal y resguardo á que se refiere el articulo anterior.
4a La subasta se celebrará en pública licitación, con las formalidades prevenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión municipal designada al efecto, el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados y bajo las formalidades antedichas.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores solamente por el término de quince minutos.
6a Terminada la subasta y aprobada por la Corporación á favor del mejor postor, se notificará al interesado para que en el término dé quinto día complete la fianza hasta el 10 por 100 del valor del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del usufructo de la Plaza.
7a Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de 15 días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia á favor del Municipio la fianza provisional, y se sacará á nueva subasta.
8^ Todo el que haga depósito, tiene obligación de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura, en la inteligencia de que, el que no la presente, ó la haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9.a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato ó por cualquier otra causa, hubiera que tomar parte de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla en el término de quince días, y si no lo hiciere, perderá el resto del depósito y el Ayuntamiento quedará en aptitud para sacarlo á subasta nuevamente.
1 o. El Rematador está obligado á abonar por dozavas partes adelantadas el valor del remate en la Depositaría municipal previa carta de pago.
11. El Contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y conservación todo el edificio y entregarlo en el estado que lo recibe, siendo de su cuenta las reparaciones que en el mismo necesite, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del municipio, siendo también de cuenta del rematador la limpieza ordinaria que deberá estar terminada á las diez de la mañana y á las cuatro de la tarde, asi como el barrido del edificio y un