518
GACETA DE LA HABANA
rifica, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arre-; glo á la ley.-r-Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á di« cho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 12 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ricardo D. del Campo. 1284 I 15
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, y en la causa seguida contra el pardo Julián Ramírez (a) Proñuto, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Ronco Pérez, guardia municipal que fué de esta ciudad, para que ej día 22 del actual, á á las 12 6n punto de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa mencionada.
Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1895.—El Secretario, Luis Masón.	1281 I 14
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Berdayes, vecino que fué de Embarcadero Blanco número 2, en Matanzas, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presente ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por injurias, contra doña Elena Montes.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1282 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Lorenza Chinora, para que el día 21 del actual, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Serafín Guerrero y Guzmán, por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 11 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1279 I 14
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en la causa contra don Antonio Hernández Ramírez y don Antonio Moreno Calvo, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel Martínez Alvarez, vecino que fué do Jesús del Monte 530, para que á las 12 del día 22 de este mes, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 10 de 1895.—Manuel Baños.	•	1288 I 14
CERRO.
En la causa que se instruye por muerte violenta de un individuo blanco desconocido, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los individuos que puedan dar razón de que cómo ocurriera la muerte en la madrugada del día 3 del actual del referido individuo, como de unos 50 años, de estatura baja, delgado, pelo castaño, y barba del mismo color crecida, algo canosa, ojos pardos y vestido con pantalón de lana azul obscuro, saco y chaleco de lana negra y alpargatas, así como á los familiares de éste; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Prado 31, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Marzo 7 de 1895.-El Escribano, Manuel Baños.	\	1231 I 15
BEJUCAL.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Expósito, vecino que se decía ser de esta ciudad y guardia municipal que fué de Guanabacoa, para que el día 3Q de actual, á las 12 de la mañana, se presente como testigo ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra don Gregorio Turiel y Rodríguez, por falsedad y estafa, parándole el perjuicio á que hubiere lugar, si no comparece.—Bejucal, Marzo 11 de 1895.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1283 I 15
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca al pardo Serapio Molina, vecino de Bejucal, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca antes de 5 días en este juzgado, á prestar decla-, ración en la causa seguida contra el moreno José Rodríguez, (a) Catano y otro, por indución de menores á abandonar la casa patera i. — Güines, Marzo 10 de 1895.-Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1272 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Cuines.
Por la presente, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de 2 caballos, 1 color moro agüinado, de 6 cuartas, sin hierro y un lucerito en la frente, y el otro color dorado, de 6 cuartas, hierro L. P., 4 patas blancas, care-to y castrado, y se proceda á la captura y remisión á la cárcel de la villa, de la persona que sin justo título los posea, por haber sido hurtados á don Luciano Pérez González, vecino de Melena.—Güines, Marzo 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1273 I 14
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Armenteros, natural de ésta, soltero, de 23 años, labrador, vecino del barrio Sumidero, hijo de Felipe, á fin de que en el término de 5 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida por rapto de la morena Lut-garda Moreno; setruro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Pinar del Río, 2 de Marzo de 1895.—Víctor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	1178 I 14
GUaNE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el sumario instruido contra D. José Suárez, por hurto, en el cual y por providencia de este dia, he dispuesto librar el presente convocando á las personas que se crean con derecho á 2 caballos y 1 yegua, cuyas señas son las siguientes; dorado mohato, de 6 y media cuartas, de cabos negros, con unlucero y castrado; otro dorado, de 6 cuartas, sin hierros ni señal particulares; y la yegua retinta, de 5 cuartas, sin hierro ni señales; para que dentro del término de 10 días comparezcan ante este juzgado, con los documentos justificativos de su dominio.—Guane, Marzo 7 de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
i 1260 I 15
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Suárez y Hernández, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, jornalero y de 30 años; para que dentro dél término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue en unión de. otros, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—V para su publicación en la Gaceta oüeial de la Habana, extiendo el presente.—Guane, 7 de Marzo de 1895.—José Jiménez Ortiz.— Ldo. Juan F. Hernández. x	1258 I 15
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Federico Díaz y Tápanes, de estatura regular* algo grueso, usa patilla negra, pelo idem, y trigueño, contra el que se sigue causa por hurto; á fin de que se presente dentro del término de 15 días en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á qne hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo l.° de 1895.—Vidal Morales y Morales.-JuanVinageras.
1168 i 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria,* se cita, llama y emplaza al moreno Arcadio Campos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 6 de Marzo de 1895.—Emilio Vé-jez.—Eugenio Péréz Cubas.	1243 I 13
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par-; do Justo Piedra, natural de Guanajay, de 19 años, soltero, de campo y vecino de Corralfalso, y al de igual clase Nicolás García, natural de Cabezas, de 22 años, soltero, de campo y vecino de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo alas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Marzo de 1895.—Hevia.—F.1 Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1246 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Ladislao Kinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patricio Diago y Joaquín Atuy, vecinos que fueron de Cervantes, para que el día 3 de Abril pnóximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Marzo 11 de 1895.—Manuel V. Lavar ría.	1281 i 15
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Hilario Benítez, por disparo de arma de fuego, se cite al moreno Agapito Sánchez, vecino del ingenio «Australia», para que el dia 21 del actual, á launa y siguiente de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Colón, 11 de Marzo de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	, 1280 I 15
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa seguida contra el moreno Anacléto Herrera, por lesiones, se cite á la parda Rosa Soler, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en la causa referida. —Colón, 11 de Marzo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.
1289	[ 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones al asiático Eloy Soler-/ se cite por este medio á un gallego nombrado Araujo, vecino del ingenio «Guerrero», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justiciaren dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifica. Colón, 11 de Marzo de 1895.—El Secretario. Manuel V. La-varría.	í282 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Mauricio Jiménez, alto, trabado, achinado, como de 20 á 22 años, sin barba y bigote naciente, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue por lesiones al asiático Ju-| lian Ajó; cierto y seguro de que se leadministrará justicia y de | lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados
del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón 8 de Marzo de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1247 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Carballo Rodríguez, natural del Ferrol, de 23 años, sol tero, jornalero, vecino de la Macagua, hijo de don Manuel y doña Benita, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1248	I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra don Manuel del Monte García y otro, por estafa á don José López Calvo, se cite al referido individuo, vecino que fué de Corralfalso, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1249	Irr13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuente át carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Nicanor Reinaldo, por lesiones, se cite al exptesa-do individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1245 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Marcelino Ruiz Ramos, conocido*por Bonifacio Fuentes, por hurto, se cite al indicado procesado, vecino de esa, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 7 de 1895.—Manuel V. Lavarría,	1244 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Luis Molina ó Rodríguez, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á don Julián Escobar, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1257 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Arturo Villanueva y Martínez, por estafa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia, al moreno Severiano Padilla.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1256 I 13
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Camán, natural de Cantón, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de 50 años, cocinero, de estatura regular, constitución robusta, pelo negro, ojos pardos obscuros, viste camiseta interior, pantalón amarillo de dril, alpargatas y gorra negra, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; apercibido lo que hubiere lugar.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 9 de Marzo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1255 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po ? hundimiento del puente sobre el río Damují, ha acordado que por este medio se convoque á don Emilio Delmonte, ingeniero que fué y á don Pedro Acosta, retranquero que fué de la Empresa del ferrocarril de esta ciudad, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia en dicha causa.—Cien-fuegos á 9 de Marzo de 1895.-E1 Escribano, Andrés S. Moreno.
1254 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gollo, por homicidio é incendio, ha acordado que por este medio se convoque á los herederos de don Faustino Valdés, doña Inés Gómez y parda Liboria Gui-rola, que fallecieron la noche del 21 de Abril de 1887, en Cartagena, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Marzo de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	1253 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa contra dou Juan Moya, por lesiones á don José Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á un individuo conocido por Trabanco, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 8 de Marzo de 1895. Andrés S. Moreno.	1250 I 13
EISr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don José Pérez Villasón, por estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa á un cuñado de don Francisco Lavandei-ra, que el día ‘4 dé Febrero del 94, estaba en el central «Caracas».—Cienfuegos, Marzo 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1251 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás López Pérez, (a) Perro de aguas, natural de Cárdenas y vecino de esta villa, carpintero, dé 42 años y saltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que sé le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, píocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Marzo de 1895.—Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	1259 I 13