GACETA DE LA HABANA
485
otro censo de 33 pesos y dos y medio reales sobre una casa de manipostería y tejas en un tercio del solar número 54 de la calle de Ayllón, de D. Tomás Rodríguez, libro 6, folio 121 vuelto, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre veinte varas de tierra con sus arrimos de mampostería, calle de Ayllón,’ en diez varas del solar número 54 y diez del número 55 de los señores Vidal y Magraner, libro 5, folio 334 vuelto, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de manipostería y tejas en el, medio solar número 70 del Norte calle de Ayllón, de D. Francisco Garnica, libro 8, folio 26 vuelto, id. id. id.; otro censo de 33 pesos y dos y medio reales sobre una casa de mampostería y tejas en el solar número 55 calle de Ayllón de D. Jaime Magraner, libro 6, folio 149, id. id. id.; otro censo de 33 pesos y dos y medio reales sobre una casa de manipostería en el tercio del solar número 55 de Ayllón, de D.a Paulina Valdés, libro 11, folio 54, id. id. id.; otro censo de 275 pesos sobre solares números 8 y 71 del Norte, el primero esquina á la calle de Jerez frente á la calle Real, y el segundo esquina á la de los Franceses, calle de Ayllón, de D. Antonio Salas, libro 2, folio 158 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre un solar número 31 del Norte, calle de Ayllón, de D. Jaime Llovet, libro 1, folio 87 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre una casa de mamposte-ria y tejas en el solar número 79 del Este, calle Real número 333, de D. Luis García Méndez, libro 20, folio 53 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 74 del Norte, calle de Ayllón, de D. Jai-1 me Llovet, libro 1, folio 88 vuelto, id. id. id.; otro censo^ no consta, sobre nueve casas números 25, 27, 29, 45, 47, 49 de la calle Real, en dos solares y las 72, 74 y 76 en un solar de la calle de Ayllón, de D. José María Ferrer y Obrién y D. Guillermo Madan, libro 28, folio 105, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 41 de la calle de Obispo esquina á Ayllón, de D.a Josefa Oropesa, libro 1, folio 198, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 32 del Norte, calle de Ayllón esquina á Gloria, de don Vicente Díaz deLiaño, libro 1, folio 198, id. id. id.; otro censo de 125 pesos mitad de dos solares números 27 y 30 del Norte, haciendo frente el uno á la calle y el otro á la calle del Obispo, de D. Simón Borrell, libro 1, folio 207 vuelto, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre el solar número 27 del Norte, calle Real, de D. Domingo Serra, libro 2, folio 90, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 30 del Norte calle de Ayllón, de D. Simón Borrell, libro 2, folio 90, vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 78, calle de Ayllón, de D.a María de Jesús Leal, libro 2, folio 7, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 49 del Norte, esquina á las calles de Ayllón y Jerez, de D. José Domínguez Cabe-zola, libro 2, folio 70, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre el solar número 57 del Norte, en la calle de Ayllón esquina á Pinillos, de D. Agustín Fato, libro 2, folio 93 vuelto, id. id. id. otro censo de 100 pesos sobre el solar número 47 del Norte, calle de Ayllón, de D. Inocencio Casanova, libro 2, folio 104, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 47 del Norte, calle de Ayllón, de Da. Mariana Leal; otro censo de 575 pesos sobre solares números 59, 60, 115, 116 y 122 del Norte, de D. Juan Vidal, libro 2, folio 281, id. id. id.; otro censo de 1325 sobre medio solar del número 117y 118, solar número 15, calle de Ruiz esquina á Pinillos y los solares números 13 y 83 de la Marina calle de Ruiz y cuatro solares números 82, 12, 11 y 10 de la calle de Ayllón, el primero á la calle de la Marina y el último á la de Pinillos, de los Sres. Jiménez y C.a, libro 8, folio 95, id. id. id.; otro censo de $225 sobre dos solares núms. 61 y 62 calle de Ayllón, de D. Juan Ferrín, libro 3, folio 23, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre medio solar número 47 del Norte, calle de Ayllón, de D. José Rasario Pineda, (números 169 y 3) libro 3, folio 169 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en medio solar número 47 del Norte, de D. Pedro Bravo, libro 4, folio 24 vuelto id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 38 del Norte, calle de Ayllón, de D. Cayetano Ouens, libro 3, folio 23 vuelto id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 73 del Norte, calle de Ayllón, de D. Francisco Door, libro 5, folio 342, id. id. id.; otro censo de $50 sobre medio solar núm. 70 del Norte de la calle de Ayllón, de D. José Zabala, libro 1, folio 280 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre cinco solares números 10, 11, 12, 82 y 83 de la Marina, de D. Macario Pastor, libro 6, folio 64, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre solares números 13 y 83 de la Marina, de D. Juan Vidal, libro 6, folio 216, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre el solar número 13 de la calle de Ruiz, de D. Macario Pastor, libro 6, folio 210 id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre cuatro solares en la Marina, con los números 82, esquina á la calle de la Marina, 11 y 12 frente á la de Ayllón y 10 haciendo frente á la calle de Pinillos, de los señores Jiménez y Vidal, libro 6, folio 261, id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre cuatro solares en la calle de Ayllón, números 82, 12, 10 y 11, el primero esquina á la Marina, y el último á la de Pinillos, de D. Juan Vidal y Vidal, libro 8, folio 13 vuelto, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre el solar número 68 del Norte, calle de Ayllón y Aranguren, de D. Agustín San tomé, libro 6, folio 32, vuelto, id. id. id.; otro censo de 275 pesos sobre solares números 28 y 29 del Norte, manzana 5, de D. Esteban Saavedra, libro 6, folio 637 vuelto, id. id. id.; un censo de 483 pesos y 33 centavos sobre tres casas de mampostería, tablas y azotea en el solar número 25 del Norte, calle de Real esquina á Coronel Verdugo número 132, 134, 136, dos casas de mampostería y tejas de Laborde, construida una en un tercio del solar número 80 del Norte, número 153, y la otra,
número 157, en un cuarto solar número 81 del Este, y dos solares yermos, uno número 28 del Norte, calle Real esquina á O’Donell, y el otro núm. 29 del Norte, calle Ayllón esquina á . O’Donell, de D.a Pilar Schut, viuda de Torriente, libro 31, folio 398, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 51 del Norte calle de Ayllón, de D. José María Mora, libro 6, folio 393, id. id. id.; otro censo de 175 pesos sobre un solar número 52 del Norte y medio solar menos cinco varas del 51, calle de Ayllón, de doña Josefa García de Figueroa, libro 6, folio 393, vuelto, id. id. id.; total de derechos, 1-91. 21,° Amelia Morales y Ponce de León, presentada el día 20, por D. Ventura Fernández de Castro, como mandatario de la interesada: un censo reservativo en oro de capital en una caballería y 162 cordeles de la hacienda Altamisal; Las Lagunas, en Guamutas, pertenecientes á D. José Comas, cuyo censo es de 750 pesos en oro de capital, libro 41, folio 336, partida 95, antiguo Registro de Cárdenas; libro 13, folio 18, partida 19, id. id. id.; libro 16, folio 13, partida 16, id. id. id.; libro 8, folio 78, partida 122, id. id. id.; libro 6, folio 5, vuelto, partida 9, id. id. id.; libro 52, folio 470, idem idem idem; total de derechos, uno. 22.° Arturo Fernández de Castro y Morales, presentada el día 20 por D. Ventura Fernández de Castro, como mandatario del interesado: un censo reservativo de 600 pesos en una caballería del Altamisal en Guamutas, de D. Ignacio Galván, libro 41, folio 366, partida 95, antiguo Registro de Cárdenas, libro 13, folio 18, partida 19, id. id. id.; libro 12, folio 170, partida 201, id. id. id.; total de derechos, 1. 23.° Juan Koly, Marqués de O’Reilly, presentada el día 20 por el Ldo. D. Gabriel Touceda, como mandatario- del interesado, un censo de 1,000 pesos de capital en dos caballerías de la hacienda Siguapa, que forrtian parte del ingenio San Francisco de Paula, que en la actualidad corresponden al Dos Rosas, de D. Federico Casa-ñas, libro 4, folio 41, relación de la Habana; otro censo de 1,000 pesos en dos caballerías de la misma hacienda del ingenio Precioso, de la sociedad de j Francisco Figueras y Compañía, libro 61, folio 225, antiguo Registro Habana; otro censo de 1,250 pesos, parte de siete y media caballerías de la hacienda Camacho, perteneciente á D. Zenón Tens, libro 62, folio 625 vuelto, id. id. id.; total de derechos, tres. 24.° María de las Mercedes López de Carrizoza, presentada el día 20 por el Ldo. D. Gabriel Tunceda, como mandatario de la interesada: un censo de 600 pesos en dos caballerías de la hacienda Altamisal, de D. Francisco Rizo, libro 62, folio 284, vuelto, id. id. id.; otro censo en dos caballerías de 314 cordeles de la misma hacienda, á razón de 600 pesos caballerías, de D.a María Andrea Rodríguez, libro 62, folio 286, vuelto, id. id. id.; libro 3, folio 223, partida 147, antiguo Registro de Cárdenas; libro 5, folio 100, vuelto, partida 164, id. id. id.; otro,censo en dos caballerías de la hacienda Altamisal en Guanajayabo, que con otra caballería más fueron vendidas á D. Diego María Mayolí, esposo de D.a Teresa Acosta y Rendón, á D. Manuel Vidal, á razón de 300 pesos cada una y pertenecen hoy á D. Francisco Viviano Vidal y Martínez, libro 13, folio 18, partida 19, id. id. id.; libro 41, folio 336, vuelto, partida 95, id. id. id.; libro 65, folio 92, id. id. id.; libro 59, folio 52, id. id. id.; folio 53, id. id. id.; total de derechos, tres.
(Continuará.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria
Acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento ceder en arrendamiento por diez años la hacienda de sus propios, nombrada «Jibacoa,» situada en el barrio de Guaniquical de este término, colindando con el de Santa Clara por el poblado de Manicaragua la Moza, y cuya hacienda tiene la cabida de 6087 hectáreas, 25 áreas y 29*82’79 cen-tiáreas [453 caballerías 329 cordeles], por medio del presente se convocan licitadores para el acto de la subasta que ha de celebrarse en estas casas Consistoriales, ante el Sr. Alcalde municipal Presidente, por el tipo de tres mil pesos oro, por los diez años y que tendrá lugar á la una de la tarde del día 4 de Abril próximo; admitiéndose pujas á la llana en el acto de la subasta entre proposiciones iguales por espacio de diez minutos, no siendo admisibles dichas proposiciones sin antes acreditar haber ingresado en las Cajas municipales la fianza provisional consistente en el 5 por 100 del valor total del arrendamiento y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesta en esta Secretaria de mi cargo.
A los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se libra esta convocatoria para general conocimiento.
Trinidad, 5 de Marzo de 1895.—José A. Font y Her nández.—Vto. Bno.—El Alcalde, V. Conz.
I. Ayuntamiento de San Cristóbal.
Siguiéndose expediente ejecutivo en cobro de contribuciones que por repartimiento adeuda la finca «Rosario,» de la propiedad de don Pedro J. Muné, partiendo, dicho débito desde el ejercicio de 1888 á 89, se cita por este medio á dicho propietario ó sus herederos, para que en el plazo de diez días, á contar desde la fecha en que se publique el presente anuncio, puedan presentarse en la Recaudación de contribuciones de este Ayuntamiento á satisfacer su adeudo; pues de lo contrario, transcurrido que sea dicho plaza se decretará el tercer grado de apremio contra la finca deudora.
San Cristóbal, 4 de Marzo de 1895.—El Alcalde, P. A., Antonio Sánchez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre délas pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» Compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en Ja Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1100 pesos de principal, que mandó fundar doña Antonia Zapata, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general le este Obispado de la Habana, por el Illmo.y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1100 pesos de principal, que mandó fundar doña Antonia Zapata, y por haber fallecido don Gaspar Villate y Montes, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 25 de Febrero de 1695.—Dr. don Anto nio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis. Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	1222 T 10
Juzgados Militares,
HABANA.
No habiendo justificado su existencia en los meses de Enero y Febrero últimos los soldados rebajados del 29 Batallón del Regimiento Isabel la Católica, Tomás Ruiz Mur,