GACETA DE LA HABANA
1057
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
Habiéndose acordado por este Consistorio proceder á subastar los arbitrios de «Consumo de ganado» y «Derecho de inspección y puñalada», durante el bienio de 1895 á 97, se convoca para el remate que se verificará en la Sala Capitular á las 12 del lunes 17 del mes próximo, ante la Comisión presidida por el Sr. Alcal-1 de municipal en favor de los que hicieren más ventajosa proposición, extendida en papel del sello 12.° y con sujeción á la fórmula que se inserta á continuación, debiendo los aspirantes acompañar la cédula personal y comprobante de depósito provisional, ascendente al 5 p.g del importe total, sin perjuicio de la fianza definitiva del 15 p.g; en la inteligencia de que no será admisible la oferta que no cubra la suma de cuatro mil quinientos pesos, oro, consignada en el respectivo pliego de condiciones que estará de manifiesto en la oficina municipal para cuantos quieran ocurrir á examinarlo, en el cual se estipula la época de los pagos; y finalmente se advierte que si las posturas más beneficiosas resultaran iguales, se permitirá á los interesados pujas verbales por espacio de 10 minutos.
Jaruco, Mayo 20 de 1895.—El Alcalde municipal Presidente, Clemente Garda.
Modelo de proposición.
Don N.... N..- vecino de......... según cédula
personal del corriente ejercicio que acompaña, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones que se exigen para el remate del impuesto «Consumo de ganado», y arbitrio «Derecho de inspección y puñalada», se compromete á tomarlo á su cargo durante el bienio de 1895 á 97, con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones que contiene el aludido pliego, por la cantidad de...... (en letras) pesos oro, que abonará
en cada año económico por meses adelantados, acompañando al efecto carta de pago que acredita haber depositado en la Caja municipal, el 5 p.g del valor prefijado para la subasta.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Declaradas desiertas las subastas del arbitrio «Matanza de ganado» é impuesto «Consumo de carnes», en el ejercicio de 1895 á 1896, se hace público que este Ayuntamiento ha acordado intentar una segunda subasta, bajo el tipo que anteriormente se señaló, de mil doscientos, el primero, y seis mil pesos oro, el segundo; y que al efecto se ha señalado el día 10 de Junio próximo venidero á las 8 y 9 de la mañana respectivamente para la celebración del acto; debiendo estar sujetas las proposiciones al modelo y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cartagena, Mayo 27 de 1895.—P. S., Salvador Có.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto a Consumo de ganado,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 15 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar, ajustándose el remate al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba expido la presente.
Matanzas, Mayo 27 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el Impuesto de «Consumo
de ganado» durante el ejercicio económico de 1895
á 1896.
ia El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el año económico de 1895 ¿96.
2.a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos veinte y cinco diez milésimas de peso por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Junio próximo en la Sala consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento ó comisión que al efecto se designe, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro en las Cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
5.a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó comisión en la Sala
consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus pi oposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva ;á que se contrae la cláusula 4a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos sobre la mesa hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que medie entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 90551 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate: en el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Pre-
i sidente que queda cerrada la licitación y procederá á la j apertura de los pliegos per el orden que hayan sido pre sentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparades entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remates adjudicará ia subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remace al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los lidiadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes ron la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que la suscribirán los señores del Ayuntamiento 6 Comisión de remates, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores pará una puja la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento el día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponerlos en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja municipal, semanalmente, todos los jueves ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el día del pago, no lo verifica el re matador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas
los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que puedan corresponder á la cabeza y patas que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatrp kilogramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
24.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término aí Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó en su defecto, por personas inteligentes á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la [conservación de la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y por el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios, sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará ála Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la nú-meración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase ó lo hiciese en forrna que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de 1000 pesos que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores, para el consumo doméstico, y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia. No obstante lo expuesto, el que^be-neficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sugeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores,ó venda ó compre carnes de contrabando, incurrirá por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos, y otro1 tanto más; en la segunda vez dos tantos más sobre el importe, y tres tantos más en las demás reincidencias, exigibles por la vía de apremio, sin perjuicio en todos los casos del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso, como cómplice de matanza clandestina.
34.	La multa que se imponga á los que se sorprenda en la matanza clandestina, se destinará un 50 por 100, ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso, serán quemadas, y los costos de la inceración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato, el impuesto de Consumo de carne sufriere por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho per parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento, indemnización de ninguna clase por los perjucios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza quesean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas municipales, en la