Año LV1I.—Núm. 149
Martes 25 de Junio de 1895
Tomo l9— Pág, 1197
PBRIODIOO OFICIAL I)BL O-OBIEPUO
PUNTOS DS SUSORIPO ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios T suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS os SUSCRIPCION
Habana, por mAnmestre . . . . $ 4.-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . % 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del raes corriente . ..15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año # 30 cts. orob
Pot cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 28, fecha 15 de Mayo último, concediendo titulo de Corredor de comercio de esta plaza á don Baltasar Gelabert y Martínez.
Lo que de orden de S. £. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Real orden número 411, de 15 de Abril último, concediendo título de Corredor de comercio de la plaza de Sagua la Grande, á don Alfredo Quirós y Quirós.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta la subasta celebrada el dia 31 de Mayo próximo pasado, para contratar las obras de construcción de un ramal de carretera entre la de Guanajay á Cabañas y el poblado de Quiebra Hacha, provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base á la anterior, insertas en la Gaceta número 104, correspondiente al día 3 del citado mes de Mayo, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la indicada provincia, el día 27 de Julio próximo, á la dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el próximo ejercicio; el Excelentísimo Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, y con un cinco por ciento de aumento sobre los precios consignados en el mismo, cuya subasta se celebrará en esta Secretaria general el día 28 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y para su publicación en la Gaceta se remite la siguiente sentencia:—Dirección general de Hacienda.—Negociado.—D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Certifico: que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día trece de Noviembre de
mil ochocientos n'oventa y cuatro, se leyó y publicó por el Consejero del Estado y Ministro Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la siguiente:—Sentencia.—En la Villa y Corte de Madrid á trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, en el pleito que ante Nos pende entre el Ldo. don Manuel Guijarro que reprenta á la Socie dad «Scott & Bowne,» demandante y el Fiscal á nombre de la Administración general, demandada, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en nueve de Junio de mil ochocientos noventa y tres, sobre rectificación de aforos de una partida de Emulsión Scott: - -Resultando que en diez de Marzo de mil ochocientos noventa y tres, don Manuel Gómez Abreu, presentó al despacho en la Aduana de la Habana mil trescientos cuarenta kilos netos de Emulsión Scott, que habían sido conducidos en el vapor español «Triano» procedente de Barcelona, y la Aduana, en virtud de lo prevenido en el artículo doscientos siete de las Ordenanzas, aforó la mercancía como extranjera, importando los derechos quinientos diez y ocho pesos:—Resultando que no conforme el improductor, se instruyó expediente en el cual informaron el Vista y el Contador, que si bien anteriormente se habían ! aforado como mercancía nacional otras partidas del mismo artículo, producto y procedencia de Barcelona, en virtud de una orden del Gobernador -general de diez y nueve de Abril de mil ochocientos noventa y dos, ésta había quedado derogada por el articulo doscientos siete de las Ordenanzas, que empezaron á regir en primero de Julio siguiente, según el cual, los efectos con marca y etiqueta extranjeras, deben ser aforados como extranjeros aunque sea nacional su origen y producción:—Resultando que reunida la Junta arbitral después que el introductor satisfizo los derechos liquidados, acordó por mayoría confirmar el aforo practicado:—Resultando que fundadaeh que la Emulsión procedía de la fábrica que en Barcelona tiene establecida la Sociedad «Scott y Bowne,» en que la disposición del artículo doscientos siete de las Ordenanzas no es nueva, pues antes se hallaba contenida en la Real orden de veinte y uno de Septiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, no obstante lo cual la Emulsión venía considerándose como nacional según una orden del Gobiémojngeneral fecha veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y dos, de la cual acompañaba certificación; y en qué'las marcas de aquél artículo son nacionales, por hallarse inscriptas aunque están redactadas en varios idiomas, se alzó de aquel acuerdo para ante el Ministerio de Ultramar don Manuel Gómez, Agente de «Scott & Bowne# en la isla de Cuba, con la súplica de que se declare que la Emulsión fabricada en Barcelona con la marca y etiqueta registrada que obstenta, son productos nacionales con marcas nacionales, y como tal comprendido en los beneficios de la ley de relaciones mercantiles de mil ochocientos noventa y dos: —Resultando que el Ministerio de Ultramar expidió la Real orden de nueve de Junio de mil ochocientos noventa y tres, por lo cual se confirma el fallo de la Junta arbitral que declaró bien practicado el aforo de la mercancía como de procedencia extranjera, con arreglo á lo dispuesto en el artículo doscientos siete de las Ordenanzas:—Resultando que el Ldo. don Manuel Jiménez á nombre y con poder de la Sociedad «Scott & Bowne,» dedujo contra la anterior Real orden recurso contencioso administrativo y formalizó en tiempo la demanda con la súplica de que aquella resolución sea revocada, declarando mal practicado el aforo de que se trata y que la Emulsión como de origen y procedencia nacional y marca española, debe ser considerada mercancía nacional para los efectos del aforo, no adeudando más impuesto que el transitorio de diez por ciento:—Resultando que con el escrito de formalización de la demanda presentó el actor los documentos siguientes: Primero. Un recibo de la contribución industrial que en Barcelona satisfacen «Scott y Bowne» por la industria de laboratorio químico.—Segundo. Certificación del Secretario general del Gobierno general de la isla de Cuba, en la que se expresa, que el diseño á ella unido, es completamente igual al que fué concedido á dichos interesados para su marca de aceite de hígado de bacalao, marca hecha extensiva á aquella Isla á los efectos del artículo treinta y dos del Reai decreto de veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, pdr Real orden de diez y seis de Julio de mil ochocientos noventa; y Tercero. Ejemplares del Boletín oficial de la propiedad intelectual é industrial, en el que se anunció la solicitud y la concesión de la marca de que se trata:—Resultando que empla-
zado el Fiscal, contestó á la demanda con la súplica de que se absuelva de ella á la Administración general del Estado, confirmando la Real orden reclamada:—Visto; siendo Ponente el Consejero Ministro Marqués de la Fuensanta del Valle: —Visto el artículo doscientos siete de las O rdenanzas que empezaron á regir en la Isla de Cuba en primero de Julio de mil ochocientos noventa y dos, según el cual los productos con marcas y etiquetas extranjeras, aunque sea nacional su origen y procedencia, serán aforados como extranjeros:—Considerando que conforme al claro contexto del artículo citado, los productos nacionales que se presenten al despacho de las Aduanas de la isla de Cuba, deben ser (Considerados como extranjeros, en el caso que lleven marcas y etiquetas extranjeras: —Considerando que por ser extranjera la marca que obstenta la «Emulsión Scott,» puesto que no le priva¡de ese carácter, el haber sida registrada en España para evitar falsificaciones es indudable, que aún cuando sea fabricada en Barcelona, debe ser aforada en Cuba como mercancía extranjera: —Fallamos; que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado de la demanda deducida por el Licenciado don Manuel Guijarro, á nombre de «Scott y Bowne,» contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en nueve de Junio de mil ochocientos noventa y tres,
¡ la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa,» la pronunciamos, mandamos y firmamos.— Félix García Goney.—Pedro Madrazo.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez.—Juan J. Riaño.-Publicación.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy de que como Secretario certifico.—Madrid, trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Licenciado José María Argota.—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley orgánica de esta jurisdicción expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley. —Madrid á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio de Vejarano.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: «Consejo de Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo».—Es copia.—El Director general, P. S., Valentín García del Busto.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta en cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1895.—-V. Cabezas.
Negociado de'' Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Mayo de 1895, y bajo el núm. 1187 bis, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general de la Isla, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1187 bis.—Excelentísimo Sr.:—Vista la instancia suscripta por los auxiliares de la Investigación central de Amillaramientos, creada por decreto de ese Gobierno general de 13 de Enero de 1894, y aprobado por Reales órdenes de 16 de Abril y 27 de Septiembre siguiente, elevada á ese Ministerio en solicitud de que les sean satisfechos los sueldos devengados con cargo al crédito concedido por el artículo 24 de la ley de Presupuestos de 1893 á 94, hoy vigente: —Considerando que la pretensión de esos reclamantes es perfectamente justa, y su derecho definido en el reglamento para la Investigación de la riqueza urbana y registro fiscal de edificios y solares en sus artículos 46 y 54 de las disposiciones transitorias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, disponiendo que por las oficinas de Hacienda de esa Isla se practique la liquidación correspondiente, y de que trata el artículo 54 del precitado reglamento, y se proceda al pago de los haberes que se les resulte adeudando, en la forma prevenida en el artículo 46 del propio reglamento.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual se hace público para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1895.—Cabezas.