10U
GACETA DE LA HABANA
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Julio Montemar y Larra, del cual era dependiente auxiliar D. Juan Bautista Moré y Avilés, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, as cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta ¡fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 22 de Mayo de 1895.—Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á lós modernos, á que se contrae el párrafo \
3.	° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta* rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.)
68.a Solicitando traslación del censo de 200 pe sos, que aparece del folio 156 vuelto del libro 2.° 69.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 6 del libro 2.° 70.a Idem del censo de 150 pesos, que resulta del folio 331 del libró 4.° 71.a Idem del censo de 62 pesos, que resulta del folio 38 del libro l.° 72.a Idem del censo de 100 pesos, que resulta del folio 175 vuelto del libro 3.° 73.a Idem del censo de 25 pesos, que aparece del folio 239 del libro 2.° 74.a Idem del cetiso de 30 pesos, que resulta del folio 239 vuelto del libro 2.° 75.a Idem del censo de 100 pesos, que resulta del folio 231 vuelto del libro 2.° 76.a Idem del censo de 19 pesos 5 reales fuertes, que aparece del folio 323 vuelto del libro 4.° 77.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 307 del libro 4.° 78.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 149 vuelto del libro l.° 79.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 143 del libro l.° 80.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 342 del libro
4.	° 81.a Idem de un censo de 25 pesos, que aparece del folio 196 vuelto del libro l.° 82.a Idem de un censo de 300 pesos, que resulta del folio 168 vuelto del libro 2.° 83.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 223 del libro 2.° 84.a Idem del censo de 100 pesos, que resulta del folio 109 vuelto del libro l.° 85.a Idem del censo de 50 pesos, que aparece del folio 16 vuelto del libro l.° 86.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 130 vuelto del libro l.° 87.a Idem del censo de 100 pesos, que resulta del folio 135 del libro l.° 88.a Idem del censo de 100 pesos, que resulta del folio 340 del libro 4.° 89.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 309 del libro 2.° 90.a Idem del censo de 100 pesos, que aparece del folio 165 del libro l.° 91.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta al folio 298 del libro l.° 92.a Idem del censo de 50 pesos, que resulta del folio 125 del libro l.° 93.a Idem de un capital de 1050 pesos, que aparece del folio 253 del libro l.° 94.a Idem de un censo de 50 pesos, que resulta del folio 161 vuelto del libro l.° 95.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 244 vuelto del libro 2.° 96.a Idem de un censo de 50 pesos, que resulta del
folio 125 del libro l.° 97.a Idem de un censo de 32 pesos, que resulta del folio 56 del libro 2.° 98.a Idem de un censo de 25 pesos, que resulta del folio 238 del libro 2.° 99.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece al folio 234 del libro 2.° 100.a Idem de un censo de 50 pesos, que resulta al folio 6 del libro 2.° 101.a Un censo de 12 pesos 4 reales fuertes, que aparece del folio 305 del libro 2.° 102.a ídem de un censo de 50 pesos, que resulta del folio 152 vuelto del libro 3.° 103.a Idem de un censo de 50 pesos, que resulta del folio 309 del libro 2.° 104.a Idem de un censo de 75 pesos, que resulta del folio 259 del libro 3.° 105.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 198 del libro l.° Í06.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 232, libro
l.° 107.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 218 del libro l.° 108.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 96, libro 1.° 109.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 246 del libro l.° 110.a Idem de un censo de 63 pesos 6 reales, que aparece del folio 232 vuelto del libro l.° 111.a Idem de un censo de 12 pesos 4 reales, que aparece del folio 249 vuelto del libro l.° 112.a Idem de un censo de 100 escudos de plata, que aparece del folio 27 del libro 4.° 113.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 105 vuelto del libro l.° 114.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 336 vuelto del libro 4.° 115.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 54 vuelto del libro 4.° 116.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 103 vuelto del libro l.°	117.a
Idem de un censo de 16 pesos 96 centavos, que aparece del folio 345 del libro 4.° 118.a Idem de un censo de 25 pesos, que aparece del folió 50 del libro 4.° 119.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 235 del libro 3.° 120.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 223 vuelto del libro 2.° 121.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 45 vuelto del libro 4.° 122.a Idem de un censo de 75 pesos, que aparece del folio 342 vuelto del del libro 4.° 123.a Idem de un censo de 25 pesos, que aparece del folio 236 del libro 2.° 124.a Idem de un censo de 100 pesos que aparece del folio 133 del libro 2.° 125.a Idem de un censo de 75 centavos, que aparece del folio 39 del libro 4.° 126.a Idem de un censo de 50 pesos que aparece del folio 94 del libro 4.° 127.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 60 del libro l.° 128.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 232 vuelto del libro 3.° 129.a Idem de un censo de 25 pesos, que aparece del folio 50 vuelto del libro l.° 130.a Idem de un censo de 25 pesos, que aparece del folio 165 del libro l.° 131.a Idem de un censo de 54 pesos 3 reales fuertes, que aparece del folio 343 del libro 4.° 132.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 79 del libro 3.° 133.a Idem de un censo de 25 pesos, que aparece del folio 247 del libro 3.° 134.a Idem de un censo de 20 pesos que aparece del folio 246 del libro 3.° 135.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 238 vuelto del libro 2.° 136.a Idem de 100 pesos, que aparecen del folio 223 vuelto del libro 2.° 137.a Idem de un censo de 400 pesos, que aparece del folio 26 vuelto del libro 4.° 138.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 8 del libro 4.° 139.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 241^del libro 3.° 140.a Idem de un censo de 50 pesos que aparece del folio 64 vuelto del libro l.°	141.a
Idem de un censo de 25 pesos, que aparece del folio 308 vuelto del libro 4.°
(Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del señor Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las Casillas,» durante el ejercicio económico de 1895 & 9^, cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, el día 15 de Junio próximo venidero, á las 2 de la tarde; en la inteligencia-de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $400 oro, en las cajas Municipales; que no se admitirá proposición alguna, que tienda á reducir la cantidad de $7.300 oro, tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de $1.000 en oro del cuño español ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición, que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-na, expido la presente.
Matanzas, Mayo 25 de 1895.—Manuel del Portillo,
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del «Servicio de manutención.de presos» en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años de 1895 á 96 y 1896 á 97; cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 15 de Junio próximo á las 2 de la tarde, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que se insertan á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate
el «Servicio de manutención de presos* en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años
económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97.
1.	a Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la ijianutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2.	a El remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3.	a Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos oro en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, para conocer del remate, y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
5.	a Durante la media hora que transcurra entre la apertura del acto y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula tercera y la cédula personal del postor.
6.	a Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7.	a El Presidente de la comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden en que se verifique, y cinco minutos antes de la hora del remate, ordenará á uno de los Alguaciles de la Corporación que aperciba de que solo falta ese término, y que transcurrido quedará cerrada la licitación: pasado el término, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados.
8.	a Abierto el primer pliego, no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9.	a En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de 15 minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciere proposición más ventajosa, entendiéndose las ventajas no solo por lo que favorezca al Municipio, sino por lo que se mejoren las condiciones de las raciones, objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias, una de 9 á 10 de la mañana y otra de 3 á 4 de la tarde; compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos, (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza para cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de pesos (1 libra 10 onzas) por cada un preso, y además, un pan con manteca confeccionado con harina fresca y que después de cocido dé un peso de 116 gramos, (4 onzas). La segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador, por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas, de 696 gramos de boniatos (lj£ libras) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días jueves y viernes santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta inspectora de la Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (1 y2 libras), en las cuales han de ser, cuando menos, 173 gramos de carne, después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esquifaciones de rusia ó listado, de buena clase, de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta inspectora.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 15 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.