1010
GACETA DE LA HABANA.
rente á siete ramos de capellanías, sobre las seis siguientes fincas: San Juan de Buena Vista, S. Ignacio, casa hoy número 16, antes 10 de la calle alta de Santo Tomás, casa número 18 de la misma calle alta, hacienda San José de Joturo, y casa número 19, calle baja de San Pedro. 19.a Otra del mismo D. Ramón Río, referente á tres ramos de capellanías sobre las casas números 25 y 22, calle baja de Santo Tomás, y número 36, calle de San Tadeo. 20.a Otra de doña Dolores Aguilera viuda de Girón, referente á dos hipotecas sobre la mitad de la casa número 42, calle alta de San Francisco y sobre el colgadizo número 55, calle alta déla Trinidad. 21.a Otra de D.a Dolores Delgado, D. José Angel y D. Arturo Malberty, referente á una hipoteca sobre la hacienda Demajagua, y tres quintas partes de la nombrada Tánamo. 22..a Otra de D. Rafael Tamayo Fleites, referente á una hipoteca sobre el potrero San Juan de la Veguita.
23.	a Otra de D. Rafael Portuondo, referente á una hipoteca sobre la casa número 14, calle baja de Here-dia, constituida á favor de D. Juan Miguel Portuondo.
24.	a Otra de D.a Inés y D. Fernando Malberty, referente á una hipoteca sobre la hacienda Demajagua, y tres quintas partes de la nombrada Tánamo. 25.a Otra de D. Rafael Tamayo Fleites, referente á una hipoteca constituida á favor de D. Prudencio Casama-yor, sobre la casa número 23, antes 21 de la calle de San Fermín. 26.a Otra del mismo D. Rafael Tamayo, referente á una hipoteca constituida á favor del Prudencio Casamayor, sobre la hacienda Felicidad; en Palma Soriano. 27.a Otra de D. Cesáreo Carbonell, referente á una hipoteca constituida á favor de D. José Carbonell y Bory, sobre la casa número 69 de la calle alta de Heredia. 28.a Otra de D. Luis Felipe y don Alfredo Portuondo, referente al embargo de la casa número 13, calle alta de las Enramadas y una parte del teatro de la Reina. 29.a Otra de D. Pedro Viana, referente á la hipoteca constituida sobre la finca Alianza, en Paz de los Naranjos, á favor de la sociedad de Vaillant, Esteva y C.a 30.a Otra del mismo D. Pedro Viana, referente á la hipoteca constituida á favor de D. Juan Antonio Cardona, sobre el colgadizo y solar número 67, calle alta de Santa Lucía, y el colgadizo en suelo ageno número 72 de la misma calle alta. 31.a Otra de D. Rafael Garí, referente á una hipoteca constituida sobre la casa número 36 de la calle de San Fermín. 32.a Otra del Pbro. D. Pablo Gonfau, referente á dos ramos de capellanías sobre' las casas número 14, calle 1baja de la Carnicería y número 19 de la calle de San Pedro baja. 33.a Otra de D. Antonio Barbada y Aguilar, referente á dos capellanías impuestas sobre las casas números 103 y 28 de la calle de San Pedro. 34.a Otra de D. Loreto de Medina, referente á dos hipotecas sobre las casas números 14, 16 y 18 de la calle baja de la Catedral. 35.a Otra de D. Manuel Puncet, referente á una hipoteca sobre el ingenio Cupey de este término municipal. 36.a Otra de D. Manuel Puncet y otros, referente á una hipoteca j y embargo sobre las casas números 5 y 8 de la calle del Teniente Rey, y sobre el Ingenio San Julián. 37.a Otra de la sociedad Masforroll, Frenard y C.a, referente á un embargo sobre las casas números 5 y 8 de la calle del Teniente Rey é ingenio San Juan, y á otros embargos sobre el ingenio La Cubana, y cafetales Celina, Soledad y San Luis. 38.a Otra de D. Arturo y D.a María Stable y D. Julio Dussac,' referente á dos hipotecas, una sobre las fincas Virtudes, Soledad, San Carlos, Mon Repós, Bernardo y la Caridad, y otra sobre la finca San Carlos. 39.a Otra de D. Julio Dussac, referente á una hipoteca sobre el ingenio San Bernardo de Hicotea. 40.a Otra de D.a Gertrudis Parreño, referente á una hipoteca sobre várias fincas. 41 .a Otra de D.a Edelmira Preves y Rosell, referente á una hipoteca sobre la mitad de la casa número 7 de la calle del Gallo. 42.a Otra de D. Francisco Buca-rely, como apoderado de D. José Joaquín Cisneros, referente á dos hipotecas sobre el colgadizo número 1 de la calle baja de San Carlos, y sobre la casa número 10 de la calle baja de San Basilio. 43.a Otra de don Miguel Monier, referente á una hipoteca sobre la casa número 5 de la calle baja de San Carlos. 44.a Otra de D.a Carmen Gramatges, referente á una hipoteca sobre la casa número 89 de la calle alta de la Catedral. 45.a Otra de D. Nicolás Carbonell, referente á una hipoteca sobre la casa número 41 de la calle del Rastro. 46.a Otra de D. Manuel Fernández Luamo, referente á una hipoteca sobre la casa número 80 de la calle alta de San Basilio. 47.a Otra de D. Luciano Bandera, referente á una hipoteca sobre la casa número 32 de la calle alta del Calvario. 48.a Otra instancia del Illmo. Sr. Gobernador Eclesiástico de este Arzobispado, con una certificación comprensiva de novecientos treinta y un censo de capellanías. 49.a La Administración de Hacienda de esta ciudad, á nombre del Estado, ha solicitado la traslación de ciento sesenta y siete asientos antiguos. 50. Otra de don Prudencio Martínez Rincón, referente á una hipoteca sobre el colgadizo y su solar número 77, calle baja de San Carlos. 51.a Otra de D. Rafael Tamayo Fleites, referente á la hipoteca que cedió la sociedad de Francisco Alvarez Villalón y C.a, á D. Lorenzo Esteban Hernández de Alba, sobre la hacienda Dolorita en el partido de Jutinicú. 52.a Otra de D. Antonio del Valle, referente á la hipoteca que le cedió D.a Concepción Martínez á D.a Caridad Frometa sobre el colgadizo número 41, calle alta de San Basilio. Y para remitir ai Sr. Juez delegado, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 449 del reglamento Hipotecario, expido la presente relación en Santiago de Cuba á treinta de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Bonifacio Villasón.—Hay un sello que dice: «Registro de la Propiedad.-—Santiago de Cuba».
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,
extiendo la presente en Santiago de Cuba, á treinta de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Rafael A. Nieto.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Tuba.
Secretaría,
El día 19 de Junio próximo á las 12 de su mañana tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta Región, por el año económico de 1895 á 96.
El acto sé verificará en el Salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Sr. D. Agustín Massana y Miret, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de esta provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Excroa Diputación provincial, para representarla, y del Secretario que suscribe, ajustándose á lo prescripto en el articulo 17 del R. D de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tifjb fijado para la subasta es el de ciento ochenta pesos mensuales, que serán abonados en el orden con que se verifique el abono de las demás atenciones de la Corporación, debiendo hacerse las proposiciones por los lidiadores en papel del sello n.°, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional por ciento ocho pesos, consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos, la fianza provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de ocho á doce de la mañana.
Y	para el mayor concurso de licitadores firmo el presente anuncio, para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba á 14 de Mayo de 1895.—J05^ Planas y Turt,—Vto. Bno.,el Vicepresidente en ejercicio, Eudaldo Tamayo.
El día 17 de Junio próximo, á las 12 de su mañane, tendrá lugar la subasta del suministro de ranchos á los pre sos pobres de la Cárcel de esta ciudad, durante el año económico de 1895 á 96.
El acto sé verificará en el Salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Sr. D. Agustín Mas-sana y Miret, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Magín Domingo y Jover, designado por la Excma. Diputación y de un Notario público, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta, es el de diez y siete centavos por el mantenimiento diario de cada preso; las proposiciones habrán de hacerse por los licitadores en papel del sello 119, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional por sesenta pesos, consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á ciento cincuenta pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pago de los ranchos se hará por meses vencidos,-previa presentación de la cuenta del contratista, la cual deberá eslar visada por el Inspector de turno, y acompañada de las papeletas justificadas del número de presos socorridos durante cada raes.
El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de ocho á doce de la mañana.
Y	para el mayor concurso de licitadores firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba á 14 de Mayo de 1895.—fosé Piarías y Turt. Vto. Bno., el Vicepresidente en ejercicio, Eudaldo 7amayo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretarla.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto & Consumo de gana do,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 15 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar, ajustándose el remate al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba expido la presente.
Matanzas, Mayo 27 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las guales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas él Impuesto de «Consumo
de ganado» durante el ejercicio económico de 1895
á 1896.
ia El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el año económico de 1895 á 96.
2.a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar 4^ centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos veinte y cinco diez milésimas de peso por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a . El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la -
tarde del día 15 de Junio próximo en la Sala consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento ó comisión que al efecto se designe, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro en las Cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
5.a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó comisión en la Sala consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus pioposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva a que se contrae la cláusula 4a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos sobre la mesa hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que medie entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 90551 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate: en el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el'tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de ¡a hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos per el orden que hayan sido pre sentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.,
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparades entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remates adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remace al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes ron la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remates, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento el día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponerlos en lo que fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja municipal, semanalmente, todos los