800
GACETA DE LA HABANA
tura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Abril 17 de 1895.—Vidal Moiales y Morales.
P. S., Damián Lassa.	1934 I 26
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fraga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado, por hurto de un caballo á don Justiniano Acevedo; apercibido, que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Abril 18 de 1895.—Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.
2017 I 26
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario que se instruye contra el moreno don Carlos Mestre, por lesiones á Julio del mismo apellido; se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria para la captura del citado Mestre.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Abril 20 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	j	2015 1	27
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Quirós, alto, delgado, trigueño, con la cara hoyosa por los barros y tiene una cicatriz en una de las manos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Faustino Castelles; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Antonio Alonso Martínez.—Eugenio López. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 22 de 1895.—Eugenio López.	2050 I 27
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por muerte de un moreno desconocido, se cite á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, y á las personas que puedan identificar al interfecto y á sus familiares, que falleció en el ingenio «Santa Filomena», en una cachacera.—Colón, Abril 22 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2022 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa contra el moreno Lorenzo'Rizo, por ocupación de ropas y una ave de dudosa procedencia, se cite á las morenas Luisa y Ramona Acosta, la primera residente en una colonia en Guareiras y la segunda en el ingenio «Serafina»; y á las personas que se con -sideren con derecho á una gallina de color canelo, sin cola y las patas verdosas; un mantel de rusia, raído; un camisón blanco con puntas, con un letrero en el pecho que dice Ramona, bordado con hilo rojo, y un túnico bordado con tiras bordadas de color morado y de uso; para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Abril 22 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2021 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Torres, alto, delgado, con un pequeño bozo, de 24 á 26 años, viste pantalón de saco, camiseta de algodón, de color, sombrero de guado y chancletas de pellejitos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á don Antonio Freires y Pendas; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indi cado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 17 de Abril de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1973 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura y remisión á la cárcel de está villa de don Manuel del Monte García, procesado en causa que se le sigue por estafa.—Colón, Abril 22 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1038 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la causa por hurto de huevos á don Gerónimo León y Lima, se cite al turco Antonio, vecino de Cervantes, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á un acto de justicia en la re ferida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no lo hace.—Colón, Abril 22 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2037 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr juez de instrucción de este partido, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se citen al menor pardo Ramón Suárez, que en la mañana del 16 del corriente mes, desapareció del término municipal de Abreus, así como á las personas que supieren su paradero, áfin de que se presenten ante este juzgado, San Fernando esquina á Tacón, para un acto de justicia.—Cienfuegos, 23 de Abril de 1895.—Andrés S. Moreno.	2049 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un reloj á doña Catalina Simpson, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa, al testigo don Luis María, vecino que fué de Rodas.— Cienfuegos, Abril 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2048 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra el pardo Feliciano López y otro, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho acto de justicia en la referida causa, á don Tito Valladares.-Cienfuegos, Abril 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2020 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerte de don Servando Sánchez, ocurrida en la colonia «Trinidad», el 14 del actual, á consecuencia de un incidente ferroviario, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus atestados puedan contribuir al éxito de la investigación, y á los parientes más próximos del finado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en el proceso y
si renuncian ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en a Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
2019 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po' homicidio de don Juan Macías, cuyo cadáver fué hallado el 15 del corriente mes, enterrado en un cañaveral de la colonia La Encrucijada, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar á la acción de la justicia en el descubrimiento de las circunstancias del delito y sus cargos, así como á los parientes del finado, á fin de instruirles del artículo 109 de la ley procesal, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á* evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1985 I 25
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Domingo Juliá, natural de Africa, vecino de Caibarién, de 60 años de edad, soltero y jornalero, cuyo paradero se ignora; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Cía ra, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones! bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 9 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado I de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1807 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Saavedra, de 38 á 40 años de edad, de estatura baja, delgado, color trigueño, ojos azules, pelo castaño, viste sombrero negro y borceguíes, cuyo paradero ^e ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 15 de Abril de 1895.— Manuel Alonso.—Pormandado de su Sría., Esteban Bosch.
1941 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapeta, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Carrera, joven, delgado y cojo, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta vi» lia, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por tentativa de violación, cuyo delito se cometió el día 26 de Marzo último, en el término municipal de Rancho Veloz; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Sagua la Grande, Abril 23 de 1895.— Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2058 I 27
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por hurto de dinero y prendas á don Julio Sánchez, que por este medio se convoque á dicho Julio Sánchez Bilbao y don José López Brel, que residieron en el pueblo de Santo Domingo, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 28 Abril de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2031 I 27
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Ramos y Betancourt, natural de la Habana, de 24 años de edad, soltero, cochero y vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Grandes; para que se presente en el local de este juzgado, sito calle Real número 13, á sufrir un día de arresto como responsabilidad personal subsidiaria, por la multa de 25 pesetas que ha dejado de satisfacer y que le fué impuesta en el juicio que se le siguió por maltrato de palabras á don Guillermo Ruiz.—Recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, la detención y conducción á este juzgado del citado individuo por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Marianao, Abril 18 de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1966 26
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Fleitas, natural de Canarias, de 52 oños de edad, viudo, labrador y vecino que fué de la finca «Larrazábal», en este término; para que se presente en el local de este juzgado, sito en la calle Real número 13, á sufrir un día de arresto, como responsabilidad personal subsidiaria por la multa de 25 pesetas que ha dejado de pagar, y le fué impuesta en el juicio que se le siguió por daño en la propiedad.—Recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, la detención y conducción á este juzgado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Marianao, Abril 18 de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1965 26
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Valdés Egoscozábal, cuyas generales se igaoran y vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Grandes; para que se presente en el local de este juzgado, sito calle Real número 13, á sufrir 3 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria, por la multa de 3 pesos que ha dejado de satisfacer y le fué impuesta por el Sr. Alcalde municipal de este término, por infracción del Reglamento de carruages.—Recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, la detención á este juzgado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Marianao, Abril 18 de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1964 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE ABRIL* DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Elpidio y Pedro de Armengol, már-
tires.
(Circular en San Nicolas).
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que se verificará el 4 de Mayo próximo, á las doce del día, en las oficinas de la liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de los Sres. Liquidado« res y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Abril 19 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chaple y S.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara»; de más informes su patrón á bordo.
jL
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
HE ALES OKDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los aflos
DX
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un ídem, $ 2*50.—1879, priufér ídem, $ 2; 2Q ídem S 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 Idem, $ 1*50.—1889, primer ídem, $ 1*75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo ídem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50 y tercer idem, V25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO D8 DROGAS í PLASTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
Imp. d?1 Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23