68
GACETA DE LA HABANA
Administración de Hacienda Pública de la provincia de Matanzas
Bienes del Estado
Declarada desierta por falta de lidiadores la primera subasta del remate de la casa calle de América núm. 40, en esta ciudad, que fué de la propiedad de Da Rufina Mora les, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con dofia Candelaria Morales, por la izquierda con los herederos de íbarra y por el fondo con don Francisco Sosa, que mide 124 metros tres decímetros planos, tasada en la cantidad de 405 pesos 31 centavos oro, libre de todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar el día once de Febrero del afio entrante de 1895 á la una de su tarde en el despacho de esta Administración y ante el Tribunal competente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y para que los que deseen hacer proposiciones se ajusten al pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, y que á continuación se inserta.
Matanzas, Diciembre 31 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones» es condición indispensable acompafiarcon ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que , sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados yen papel del sello 120 [35 cts.J, no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta ,1a aprobación superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio sefialado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Periuat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Dg. Carmen Bou-zon y la margen del rio Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumi y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina él articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apt-zteguia y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-
guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguq ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. * Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á it de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jímónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con te rrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna cabañerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindanté por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte'con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González. — Quinta. 'Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindantévpor el Nortea con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nieve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento vein-
te caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperado Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto dé y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.—* Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien cabá-llerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la'circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.— Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos.á 19 de Diciembre de 1894. - Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Manuel M. Martínez, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que dispuso se lefretuvieran unos créditos hasta el resultado de un expediente que debía formársele como defraudador de contribución industrial; el Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana, Enero 4 de 1895.—Francisco E. de la Torrt. Ja zga<los de primera instancia é instrucción»
\	CATEDRAL.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En la testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, he dispuesto.se saquen á pública subasta por término-de 20 días los terrenos siguientes, situados en el Carmelo: un solar frente á la calle 19 que forma parte de la manzana 85» tasado en 266 pesos 66 centavos; otro solar frente á la calle 17 que forma parte de la manzana 71, marcado con el número 5, tasado en 136 pesos 66 centavos; otro solar frente á la calle 17 que forma parte de la manzana 71, marcado con el número 6, tasado en 136 pesos 66 centavos; el segmento del solar número 10 de la manzana 71, tasado en 10 pesos 92 centavos; el segmento del solar número 12 de la manzana 80, tasado en 12 pesos 46 centavos; y el segmento del solar número 12 de la. manzana 89, tasado en 3 pesos 65 centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del día 14 de Enero del año entrante, en el local del juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del juzgado el 10% Por 1° menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que los títulos de dominio de dichos terrenos, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 17, Con los cuales deberán coníormarse los licitadores sin que tengan derecho i exigir ninguno otro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 7 de Diciembre -de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
3144 T 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En virtud de providencia dictada en el intestado de doña ana Guerra y Alvarez, que insta don Homoborio Núñez y Alvarez, pariente de aquélla; expido el presente edicto por el que se llama á los que se crean con derecho á heredarla, para? que comparezcan ante este juzgado á deducirlo en el término de 30 días.—Habana, Diciembre 17 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3386 T 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, convoca á don Angel Fernández Gómez, como socio liquidador de la Sociedad titulada «Angel Fernández»; para que dentro de 9 días comparezca á manifestar cuanto le corresponde por capital y utilidades al quedar liquidada dicha sociedad, que así lo he dispuesto á consecuencia del litigio que seguió á don Constantino Palicio.—Habana y Diciembre 20 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3466 T 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, se hace saber la muerte sin testar de doña Consuelo López y Vázquez, natural de la ciudad de Granada, de 44 años de edad, de^filiación desconocida, la cual falleció en esta ciudad donde tenía su domicilio, el día 8 de Mayo del corriente; y se llama por este medio á los que se