GACETA DE LA HARNA
347
Alemania............í 4* *4# P-g P-, ¿
Estados Unidos. . . . j	4 P‘ o P-. ¿ 3 d[v.
Descuento mercantil;	...............
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.,
"í
Sacos:' á 0*453 de Peso en oro Por 11 ^ kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Siudico Presidente interino, Jacobo Patterson.^
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierne.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los in-1 teresados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—EL Secreta* rió de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que por el Juez de 1 .a instancia de Sagua la Grande, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Sagna la Grande.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de Sagua la Grande, hasta el 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos y cuya traslación aún no se ha verificado.
D. Francisco Suárez, como mandatario verbal de doña Elisa Cara veda Pérez, y don Antonio Pérez Al* varez: traslación é inscripción de censos referentes á la hacienda nombrada San Cristóbal de Rodrigo Al-varez, situada en Ceja de Pablo. D. José María de Montalbán, Sindico del Monasterio de Carmelitas Descalzos de Santa Teresa de Jesús de la Habana, traslación de asiento que no se expresa de un censo de 1200 pesos. D. Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Sta. Clara de Asís de la Habana; traslación de asientos de censos: uno de 1500 pesos, otro de 590 pesos, otro de 300 pesos y otro de 1700 pesos sobre las haciendas Cañas, Jiquiabo, S. Antonio de las Pozas y hato San Salvador de Potrerillo. D. Fernando Molina y García, como legítimo consorte de D.a Teresa Quijano y Morales: censo de 1992 pesos sobre 7 caballerías del hato corral Feo; otro de 755 pesos del mismo hato, y otro de 400 pesos del mismo hato. Don Fernando Molina y García, traslación de asientos é inscripción á favor de censos á que los mismos se contraen que gravan el ingenio Santa Teresa, antes Ge-neralife, hacienda Cruces Grandes. D. Jacinto Boisés y Díaz, Secretario de la Junta de Patronos de los
Hospitales San Juan de Dios y María Cstina de Santa Clara: traslación de asientos de gravarm de 300 pesos sobre la hacienda San Juan de Amaro ae dice existen á favor de uno de los hospitales referitís. D. Jacinto Boisés y Díaz, con la misma representáón antes citada: traslación de asiento de imposiciónde 1000 pesos sobre la hacienda Jiquiabo á favor de dhos hospitales. D. Juan Ballesta y Riberas, como madatario verbal de don José, doña Josefa, D. Juan y D Antonia Ríos, traslación de un asiento referente á hi3teca que pesa sobre una casa calle de la Reina esquía á Mollinedos, del caserío de Amaro. D. Ramón andiez y de la Coba, traslación asiento de censo sobt 1 caballerías de tierra del punto Rincón Hondo, témino municipal de Santo Domingo. D. Joaquín O'Farill, mandatario de doña Aurelia Letamendi: traslació de asientos sobre censos en las tierras de la hadada S. Amaro. D. Luis Llorens, traslación de asien), que no se determina, referente á imposición ó reonocimiento de censo de 17000 pesos que grava el inenio Victoria de Corralillo. D. Luis Llorens, como nandatario verbal del Abogado Consultor del Hospitalde Ntra. Sra. de las Mercedes: traslación de asientos que resultan de imposición ó reconocimiento del ceno de 1375 pesos que grava el hato de San Marcos áfavor del citado Hospitalde Ntra. Sra. délas Mercees, antes de San Felipe y Santiago. D. Antonio R. llora, como esposr legítimo de doña Marta Avelina ¿rencibia y Mora: traslación del asiento en que consta un censo de 200 pesos sobre 1 caballería de tierra qie forma hoy parte del ingenio San Francisco, situade en el término de Amaro. D. José Belén Mederos, nandatario verbal de don Antonio L.ópez: traslación & asiento referente á un censo de 1200 pesos que pesa sobre tierras del ingenio La Arabia, término municiial de Quemado de Guiñes. D. José Belén Mederos, mandatario verbal de don Rodrigo Durán y López: trislación de asiento referente á censo de 250 pesos quepesa sobre 2b caballerías de tierra situadas en el térnino municipal de Quemado de Güines. D. José Btlén Mederos, como mandatario verbal de don Aniceto Hernández y A'varez: traslación de varios asientos ce censos que pesan sobre solares del barrio de Tetúanó Pueblo Nuevo de esta villa. D. Francisco Arreciles-aleta y Arteta, como uno de los herederos de don lorenzo Arrecheva-leta: traslación asiento de censos qie pesan sobre fincas de la hacienda Laguna Grande de Arencibia, término municipal de Ceja de Pablo. D. Antonio R. Mora y López, como legítimo esposo de doña Marta Avelina Arencibia y Mora: traslación de asiento referente á censo que pesa sobre 8 caballerías anexas ai potrero Juanita. D. Federico Justo Tabares y Quiñones, como mandatario verbal de doña Angeía Martín v Castañeda: traslación de asiento de dominio referente á un solar calle de la Misericordia, manzana 97, número 3. D. Alfredo Luis Rosa y Pascual, como mandatario verbal de don Ramón García de Osuna: traslación de asiento referente á una capellanía de 2000 pesos mandada íüuviai pur duña María Gmón y fixndada cobre la
hacienda Magdalena, de la cual se traspasó á la hacienda Santa Clara. D. Antonio Alemán y Urquía, como mandatario verbal de don Andrés Hernández y Hernández: traslación de asiento referente á un crédito hipotecario de 22574 pesos 40 cts. que pesa sobre el ingenio San Andrés, situado en el término municipal de Santo Domingo. D. Víctor Cabrera y Lasarte, mandatario verbal de su legítima madre doña Matilde Lasarte y Núñez, heredera testamentaria de su hermana Dolores: traslación de una aseguración de 5730 2reales que pesa sobre el ingenio Santa María situado en el término municipal de Quemado de Güines. Sr. Administrador Principal de Hacienda de Santa Clara, acompañando 19 instancias: traslación de asientos referentes á bienes ó derechos del Estado. Don Miguel Araoz, como apoderado verbal de don Francisco Javier de Araoz, traslación de un asiento referente á la imposición de 360 pesos que grava la finca S. José de las Clavellinas, término municipal de Amaro. Licenciado don Cecilio Martínez, mandatario del Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías de esta provincia, el que presenta 20 instancias: traslación de 20 asientos referentes á capellanías que gravan fincas ubicadas en esta jurisdicción. Don José Belén Mederos y Rodríguez, como mandatario verbal de doña Catalina Pérez y González, viuda de don Francisco.Sánchez: traslación de asientos referentes á censos que pesan sobre los solares del poblado de Santa Fe de las Pozas, término de Rancho Veloz. Pbro. D. Prudencio Rodríguez Represas, Colector de Capellanías, y por orden del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis: traslación de 26 asientos de imposición ó reconocimiento que deben existir referentes á capitales á favor de Capellanías, Cultos y demás objetos piadosos. D.a Martina Marrero, traslación de asiento referente á una casa calle de la Aurora de esta villa. D. Cecilio Martínez, presenta 20 instancias, de ellas 19 como mandatario del Sr. Gobernador del Obispado, y una del Sr. Gobernador civil de la provincia: traslación de asientos referentes á censos de Capellanías y otros conceptos que pesan sobre fin cas que radican en esta jurisdicción. D. Gabriel Manuel Romero y Alamo, como mandatario verbal de la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo: traslación de asientos referentes á censos que pesan sobre lotes de terrenos de la hacienda Cañas. D. Augusto Enríquez, Presidente de la Junta de Patronos de esta villa: traslación de un asiento referente á censo que grava dos caballerías de tierra en un sitio titulado Palestina, en este término. D. José Belén Mederos, como mandatario verbal de don Alejo Pérez y Fuentes: traslación de asiento referente á una hipoteca de, 300 pesos, que pesa sobre un sitio de media caballería de tierra en Santiaguillo, término municipal de Quemado
de Güines. D. Enrique Morejón, como mandatario verbal de D. Próspero Garmendia: traslación de asientos referentes á un censo de 7648 pesos 2já reales, que pesa sobre 15 caballerías 96 cordeles de la hacienda Corral Feo, término municipal de Ceja de Pablo. D. Miguel Araoz Como mandatario de D. Carlos Luis de Vi-lliers: traslación de asientos de censos que pesa sobre el ingenio demolido Júcaro. D. Paulino Alvarez García, Comisionado por el Ayuntamiento de la Habana: traslación de asientos referentes á 13 censos pertenecientes á los propios de la Habana. Pbro. D. Joaquín de J. Arcarazo, Capellán administrador de la iglesia hospital de San Juan Francisco de Paula de la Habana, traslación dé asiento de censo de 500 pesos, á favor de la iglesia citada, sobre la hacienda Cabeza de Toro, ‘partido de Ceja de Pablo. D. Antonio Palma y Espi * nosa, como mandatario verbal de doña Ana Ruiz y Rodríguez: traslación de asiento referente á censo que pesa sobre solares situados en el término de Quemado de Güines. D. Antonio Palma y Espinosa, como mandatario de la misma doña Ana Ruiz y Rodríguez: traslación de asiento de censo sobre 3 solares en el pueblo V término municipal de Quemado de Güines. D. Andrés S. Moreno, como mandatario del Excmo. Sr. D. Pe-dro Balboa y Montañés: traslación de asiento de censo que pesa sobre 30 caballerías de tierra de las del ingenio Socorro, situado en el término municipal de Ceja de Pablo. D. Rafael González, como mandatario verbal de la sucesión de don Ramón de Armas, y acreedores del concurso de don Fernando Eguileor: traslación de asientos referentes á afianzamientos. D. Rafael González, como mandatario de los mismos: traslación de asientos referentes á censos que dice pesan sobre 11 fincas que expresa la relación inserta en la misma instancia. El mismo D. Rafael, y con el mismo carácter de mandatario de la sucesión de don Ramón ne Armas y otros acreedores de la testamentaría concursada Sr. Eguileor: traslación de asientos referentes á hipotecas que pesa sobre 7 fincas, y que expresa también la relación inserta en la instancia. D. Rafael González, como mandatario verbal de la sucesión de don Guillermo Zaido: traslación de asiento referente á crédito hipotecario que se dice pesa sobre el ingenio Nuestra Señora de los Dolores, (a) La Rubia. D. Rafael González como mandatario verbal de la sucesión de doña Juana Francisca Pentón: traslación de los asientos de las escrituras de partición de los bienes dejados por don Cayetano Pentón, y de los derechos de doña Juana Francisca. D. Casimiro Estébanes y Fernández, como legítimo esposo de doña Carmen Torres y Cabrera: traslación de asiento referente á hipoteca sobre fincas que radican en esta jurisdicción. D. Antonio R. Mora, como esposo legitimo de doña Marta Arencibia y Mora: traslación de asiento de censos que pesan sobre Syi caballerías del potrero San Rafael, de don Antonio Palma y don Manuel Nieto. D. Antonio R. Mora, como esposo de doña Marta Arencibia: traslación de asiento de censo de 2500 oesos, que pesa sobre fincas de la hacienda San Juan de Amaro, perteneciente á don Manuel Herey y Torres. D. Eduardo Dacimy y Martínez, Administrador judicial del concurso de don José Rafael Ugarti: traslación de asientos referentes á censos que pesan sobre el ingenio Delta y el Carolina, y sobre solares del barrio de San Juan. D. Ramón Pérez, mandatario verbal de don Ignacio Herrera: traslación de asientos que no se determinan, referentes á imposiciones que dice pesan sobre el ingenio Luisa. D. Antonio Palma y Espinosa,como mandatario de doña Ana Ruiz y Rodríguez, Administradora judicial de la testamentaría de su madre doña Francisca Rodríguez, traslación de asientos en que se reconocen censos sobre 3 solares en el poblado de Quemado de Güines; siendo la imposición de 100 pesos el solar. D. Julio Bidot y Valdés, por sí y como mandatario de su Sra. madre D.a Mercedes Valdés, y de sus hermanos don Lorenzo y doña Lorenza: traslación de asiento referente al dominio de 7 caballerías de tierra en donde está fomen-do un barrio de esta población nombrado San Lorenzo ó Coco Solo. D. Justo Planas y Rodríguez, como mandatario verbal de doña Carmen Molina y Rodríguez, viuda de don Rafael de la Torre: traslación de un asiento de reconocimiento de un censo de 1290 pesQS, sobre 11caballerías de tierra de las de la hacienda Amaro Cómez, en el cuartón de Rodrigo, término municipal de Amaro. D. Juan Ardie y Sierra, á nombre de don José y don Felipe Niebla: traslación de un asien . to de dominio de 3 caballerías y 307 cordeles de tierra correspondientes á la hacienda Potrerillo y colonia de Santo Domingo, y en el término de este nombre. Don Arturo Roca y Pascual, como mandatario verbal del Sr. don Juan Bautista Armenteros y Armenteros; traslación de asientos referentes á capitales á censo á favor de su mandante, y son las siguientes: 1400 pesos, sobre 4 caballerías de tierra de la hacienda Cañas, término Rancho Veloz; 700 pesos, sobre 2 caballerías de tierra en el mismo término; 1800 pesos, sobre 9 caballerías más de la misma hacienda y término citados, y 600 pesos, sobre 2 caballerías én la hacienda Piedras, término municipal de Quemado de Güines.
{Finalizará).
Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Bienes del Estado.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia del realengo conocido con el nombre de «Santo Cristo,» situado en el término de Candelaria, compuesto de más de 70 caballerías de tierra, poco más ó menos; he dispuesto se anuncie al público por