GACTTA de la habana
839
de este juzgado, de la persona eD cuyo poder se encuentre dicho animal sin justo título.-—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por robo de un cerdo de la finca «Candelaria», de don Peregrino García y Martínez.—San Cristóbal, Abril 27 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes. 2127	1 3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José Alsina, Cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, rémitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 27 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2103 I 3
EJ juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Francisco Atay, conocido por Julio Liobale, vecino de Sabanilla, para que dentro de 5 días, se presenten en este juzgado, á declarar en el sumario número 115, por hurto á la morena Antonia Portilla.—Alfonso XII, Abril 30 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	2169 I 3
MATANZAS.
Se ha dispuesto por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se deje sin efecto la captura del pardo Claudio Alfonso, que se interesó en 24 de Octubre del año 1893, en causa por tentativa de robo y homicidio de don Miguel Dávila.—Y para que tenga lugar lo ordenado, libro la presente en Matanzas á 25 de Abril de 1895.—Él Secretario, Santiago Castro.	2156 I 3
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el i sumario formado por hurto de un caballo á don Fernando Garrido; se ha servido disponer sea citado por este medio en vista de ignorarse su domicilio y paradero, un individuo que se dice es griego, nomhrado don Juan Carta, que se ocupa, de vendedor ambulante y el que vendió en Marzo del año próximo pasado, en el pueblo de San José de los Ramos, un caballo á don Angel Blanco, siendo las señas de dicho caballo dorado, de 6 y media cuartas y lucerito; para que dentro de quinto día después de la publicación, comparezca en este juzgado, á declarar y reconozca el caballo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Abril 25 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2100 1 3
CIENFUEQOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Gutiérrez y Suárez, natural de Asturias, vecino de Ca-majuaní, de 32 años, soltero, de campo, hijo de Juan y María, para que en el término de 10 días se presente en la Audiencia de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cien-fuegos á 29 de Abril de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2151 I 3
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz, conocido por Rodríguez (a) Basurita, hijo de doña Angela, natural de Matanzas, vecino de Colón, soltero, de 25 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un chaquetón, cuyo delito se cometió el día 6 de Marzo último, en el término de Aguada de Pasajeros; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 29 de Abril de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2150 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Pablo Alfonso, natural de Palmira, vecino de ésta, soltero, zapatero, de 19 anos, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel'de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 29 de Abril de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2149 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Campomanes y Chávez, natural de Asturias, vecino de Cascajal, soltero, de 19 años, dependiente, de estatura creciente, constitución sana, ojos pardos, pelo castaño, con pequeño bigote, viste pantalón de dril á rayas negras y saco de holanda cruda, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Felipe Castellano, cuyo delito se cometió el día 11 del actual, en el poblado de Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de estejuzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Abril de 1895.—Alvarez. —Ante mí, Andrés S Moreno.	2148 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario contra «don Francisco Fei-ra y otros, por delitos de falsedad, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen al pardo Desiderio Cer-quera, don José Tamargo, don Pedro Fleitas y Méndez, moreno Franciscisco Olivero, don Juan Barroso Nares, don Ber-
nardo Hernández Fleites, don Ramón Bermúdez y Rodríguez, don José Alonso González, don Bernardo Ruiz Viera, don Cristóbal Blanco, don Guillermo Esquivel, don Carlos Bonachea y Machado, pardo Domingo García Escobar, don Domingo Ce-pero y Armas, don Apolinario García y Martínez, don Antonio Uribe y Bonachea, don Luis Estévez Román, don Tomás Martín Contel, don Pálcido Calcerrá, don Adolfo Pérez, don Facundo Mena, don José Trujillo Caballero, pardo Martín Aguilar, don Rafael Galindo, moreno Tomás Ábreu, don Filomeno Campo y Martí, moreno Severino Palacio, don Antonio Hernández, don Juan Hernández Artiles y moreno Enrique Pérez y Acosta, á fin de que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho procedimiento.—. Cienfuegos, Abril 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2078 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ignacio Hernández y Hernández, natural de Trinidad, vecino de ésta, seltero, panadero y de 25 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego; apercibido de lo que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de estejuzgado.—Cienfuegos, Abril 29 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, P. S., Luis P. Pimentel.
2147 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Suárez (a) El Asturianito, de estatura regular, en • vuelto en carnes, lampiño, de 24 años, viste guayabera blanca, zapatos de charol y sombrero de jipijapa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el día 29 del actual, en Abreus; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y , encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión ¡ á la cárcel, á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 30 de 1895.— Alvarez —P. S., Luis P. Pimentel.	2172 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po' falsedad y hurto de animales, contra don Francisco Feira y otros, que por este medio se convoque al testigo don Adolfo Sorrosal, vecino que fué del término municipal de Cruces, en el año de 1891, para que se presente en estejuzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 30 de Abril de 1895.—El Escribano, P. S., Luis P. Pimentel.
2171 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de dinero á don Andrés Fernández Vega, en la Caimanera, que por este medio se se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y descubri-ento de los responsables del delito, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2147 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Santamarina Ruano, natural de Güines, vecino de Yaguaramas, de 79 años, casado, propietario, hijo de Francisco y de Josefa, de estatura alta, encorvado, canoso, afeitado, de ojos pardos y le faltan los dientes, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tala de monte y hurto de maderas, cuyo delito se cometió en el mes de Abril de 1890, en tér mino municipal de Yaguaramas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Ságua la Grande á 30 de Abril de 1895.—Alvarez.—Ante mí, P. S., Luis P. Pimentel.
2170 I 3
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la negra Trnnquilina Abreu, natural de Sagua la Grande, veeina de Ca-majuaní, de 20 años de edad, de estado soltera, hija de Ana, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; bajó apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura de la indicada sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 10 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
1853 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alonso Acá, cuyas generales y paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 8 de Abril de 1895.— Manuel Alonso.—Pormand ido de su Sría., Esteban Bosch.
1852 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al negro Jacobo Lino, natural de Africa, vecino de ésta, de campo, de 50 años, soltero, y cuyo paradero se ignora, para que en el termino de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de auueda Audiencia, en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, exhorto á las autoridades para que se sirvan disponer la captura del procesado y su remisión á la cárcel indicada.—Remedios, 6 de Abril de 1895. Manuel Alonso.—Por su mandato.— Esteban Bosch.
1851 I 3	1
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Ibáñez, natural y vecino de Ceja de Pablo, soltero, de 20 años, de campo, hijo de Marina Ibáñez, de estatura pequeña y grueso, nariz regular, ojos pardos, bigote naciente y tiene una cicatriz en una de las manos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Cosme Ibáñez, cuyo delito se cometió el día 23 de Abril, en Ceja de Pablo; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho.individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Ságua la Grande, Abril 27 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2146 I 3
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por expendición de títulos al portador, falsos, que por este medio se convoque á don Antonio Jiménez Rodríguez, billetero y vecino de Colón, para que á la una de la tarde del día 8 de Mayo próximo, se presente ante fa Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 25 Abril de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira. 2094 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santo Diodoro, mártir.
(Circular en Santa Teresa).
Sociedades y Empre^rm.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer aviso de cobranza del Tercer y Cuarto trimestre DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS Rusticas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el dia 6 del próximo Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Junio siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 25 de Abril de 1895.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—
Primer aviso de cobranza del Cuarto trimestre
DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE' FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el dia 13 de Mayo próximo, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á éste Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles desde las 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y83, y terminará el dia 12 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 dé la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 25 de Abril de 1895:—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANUNCIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta ceñimos el ejemplar.