GACETA DE LA HABANA
949
captura del citado marinero, y si fuese habido lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, n de Mayo de 1895.—El Fis* cal instructor, Saturnino Montojo.	208
Don Saturnino Montojo y Montojo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase y del Depósito del Arsenal, Blas López de Mesa, por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que para estos casos me conceden las ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto para que en el término de diez días se presente personalmente á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no se presenta en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, para que ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero y si fuese habido lo remitan preso á esta ñscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana 16 de Mayo de 1895.—El Fiscal Juez instructor, Saturnino Montojo.	216
El soldado rebajado del Regimiento Caballería de Pi zarro, Gregorio Cordero Vargas, que pasaba revista mensual ante el Jefe del puesto de la Guardia civil de Cuzco, Matanzas, se presentará en el Escuadrón que de su Regimiento está destacado en dicha capital, ó en la Plana Mayor del mismo, en esta plaza, dándole el plazo de 15 dias, y de no verificarlo será tratado como desertor, y se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Comandante Secretario, Mariano Marti.	214
PINAR DEL RIO.
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de Infantería, y Juez instructor permanente de causa de la Plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instiuyo, con motivo de hallazgo de armas y municiones en una cañada de la Sabana de Cobarrubia, de este término municipal, la madrugada del día 28 de Febrero último. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Nemesio Azcuy Piloto, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo castaño, barba y bigote poblados, rubio, y de unos treinta y cuatro años de edad, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa, bajo apercibimiento de declarársele rebelde sino compareciese, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex hortu y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de está ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 8 de Mayo de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Arturo Vázquez	203
SANTA CLARA.
D. Cipriano Nieto González, primer Teniente Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Antonio Iglesias Expósito, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Iglesias Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de la Indura de Orense, nació en 19 de Enero de 1861, de oficio labrador, su estado soltero, estatura 1 metro 650 milímeros; sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín de esta provincia comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciere eo el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de Infantería y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santa Clara, 10 de Mayo de 1895.—El Juez instructor, Cipriano Nieto.	213
GUANTANAMO.
D. José Castellanos de Armiñán, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa número 3027, seguida contra el moreno Tomás López y otros, por los delitos de robos en cuadrilla á D. Aguedo Matos y detención ilegal de D. Antonio Lop Blesa.
Usando de las facultades concedidas por el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Cardona, natural de Guantána-mo, de 26 años de edad, de estado soltero y de oficio campo, para que en el término de 30 días desde su publicación, comparezca ante este Juzgado, establecido en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta villa, ó manifieste su residencia á la autoridad local del punto donde se hallare,
l
con objeto de notificarle la providencia de sobreseimiento provisional recaído á su favor en la mencionado causa, y poder llenar los trámites legislativos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Guantánamo á los 7 días del mes de Mayo de 1895.—José Castellanos.	210
CADIZ
Don Manuel Godinez y Mihura, Teniente de Navio, Juez de instrucción de la Comandancia de Marina de Cádiz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á María Ortega del Cerro, natural de Atienza (Guadalajara), hija de Juan y de Juana, de treinta y siete años de edad, de estado soltera, dedicada á las ocupaciones propias de su sexo, y cuyo domicilio y actual paradeno se ignoran, á quien instruyo causa por delito de polizonaje, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana; comparezca ante la autoridad de Marina de la Habana, á fin de ser notificada del resultado de la expresada causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, le pararán los perjuicios* á que haya lugar en derecho.
Dado en Cádiz á 5 de Abril de 1895.—Manuel Godinez.—El Secretario, Manuel Soto.	209
Don Luciano Casal Soto, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado para diligenciar el suplicatorio que instruyo por sospechas de la fuga de dos presos de la Real Cárcel de Ba-yamo.
Por el presente edicto cito, y llamo por segunda vez, al sargento licenciado del Regimiento infantería de la Ha baña, José González Salinas, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Fortaleza de la Cabaña, compañía de Artillería, de 8 á 10 de la mañana, para un acto de Justicia.
Dado en la Habana á los 16 días del mes de Mayo de 1895.—El Secretario Cabo, Ramón Fabregat.—El primer Teniente Juez instructor, Luciano Casal. 215
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas en este juzgado por don Manuel Fernández y García, contra don Antonio Alonso, en cobro de pesos, en. virtud de ser desconocido el domicilio del deudor; he dispuesto en providencia del día primero del corriente mes, sé cite al expresado don Antonio Alonso por segunda vez y por este medio, para el reconocimiento de su firma en documento presentado en las mismas, á cuyo efecto se insérta la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, Concordia número veinte y cinco.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas, Tejadillo número seis.—En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas en este juzgado por D. Manuel Fernández y García, contra Ud. en cobro de pesos; el Sr. juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto en providencia del día primero del mes actual, se cite á Ud. por segunda vez y por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, para que el día veinte y uno del corriente mes á las nueve de la mañana, com parezca en el juzgado, á reconocer su firma puesta al pie del vale otorgado por Ud. en 17 de Julio de 1892, por valor de cuatrocientos ocho pesos oro, á favor de los Sres. Blanco, Alonso y C,a, y cuyo vale fué endosado por dichos Sres. á favor del citado Fernández y García,—Y para citar á Ud., libro la presente.—Habana, Mayo 13 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Antonio Alonso.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente. —Habana, Mayo 13 de 1895.-^Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
215	P 19
BEJUCAL.
El Sr. don Juan Víctor Pichardo, juez de primera instancia en propiedad de este distrito, en providencias de 10 y 13 del actual, recaídas en el juicio ejecutivo seguido por doña María Josefa Martínez, viuda de Saavedra, contra don Salvador Baró y Negre, en cobro de réditos de un censo, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y el que se ha embarga-gado la finca gravada, ó sea el demolido ingenio «La Sonora», situado en el término municipal de San Felipe; ha dispuesto, á instancia de la representación actora, se haga saber por este medio el estado del juicio á don Francisco Vargas Machuca, á la representación del concurso de don Joaquín de Palma, á don Atilano Arango y Alvarez, á la sucesión de don Pedro José Cartaya, á los Sres. Puig y Compahía, de New York y á don Tomás A. Hazley, acreedores hipotecarios posteriores, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca embargada, si les conviniere.—Y para su publicación en la Ga- ! ceta de la Habana, por manifestar la promovente no conocer el domicilio de los citados acreedores hipotecarios posteriores, se expide el presente en Bejucal á 14 de Mayo del895.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Ldo. Ramón J. Franqui.
216	P 19
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente, se hace saber: que á instancia de don Ruperto Pérez González, por conducto del Ayuntamiento de Tapaste se ha formado expediente judicial en este juzgado, para tratar de la reclusión de don José Pérez Martínez, en el Asilo general, por hallarse padeciendo de enagenación mental; en el cual he dispuesto se convoque por el término de un mes, á los parientes del enfermo para oírlos si se presentaren, sobre la reclusión de que se trata.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco á 16 de Mayo de 1895.—Antonio de Lara Derqui.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2471 T 19
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por njurias á la autoridad por el periódico «El Padre Cobos», el
Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2474 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Marcelino González, vecino de Baratillo y Obrapía; don Roque Rotae-che, de San Rafael 36; don Antonio Canstenla, de Oficios 44; don Manuel Novo, de Amistad 82; don Eugenio Galbán, de San Ignacio 36; don Pío Agustín Ponaso, de San Miguel 248, y don Antonio López, de Monte 33; para que el día 27 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José González Boligán.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2491 I 19
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, para hacer efectivas las costas impuestas á don Pedro Becerra y Alfonso, en el recurso de casación por infracción de ley preparado contra la sentencia de este juzgado en causa por coacción; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el Becerra posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado, Manrique 35, dentro de 6 días contados desde la primera publicación.—Habana, Mayo 15 de 1895.— Nicanor del Campo,	*	2450 I 18
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad ha dispueto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio á don Manuel Escoto, cuyo domicilio se ignora; para que el día 28 de Junio próximo á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Crimina] de la Audienia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Manuel Bustamante y otros, por infidelidad en la custodia de documentos.-Habana, Mayo 15 de 1895.—Zacarías Brezmes.	2457 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix ó don Benito Ríos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de ésta se presente en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á ¡ los Sres. Guilló y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 17 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, P. S., Jesús Rodríguez.	2480 I 19
BELÉN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benardo Rosas y González, que residía en la fonda «La Campana»; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa al mismo.—Habana, 15 deMayo de 1895.— Mariano Guast.	2449 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números con secutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Chávez, vecino que era de Corrales número 275; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25; á fin de evacuar un acto de justicia en causa por [hurto contra el pardo Félix Pedro Silva.-Habana, Mayo 16 de 1895.—Mariano Guast.	2448 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por provocación á la rebelión, ha dispuesto se convoque por este medio al procesado don Aurelio Cruz Silve-ra y Córdoua, y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana. Mayo 16 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
2482 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á 4 melones, 9 piñas y 7 mameyes, que le fueron ocupados á don José García Inclán, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2484 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sála de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Junio próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Francisco Simón Embil y otro, por estafa: don Ramón Canosa Ciesto, Galiano 132; Manuel Coto Gorry, Galiano 117; don José Calderín Cárdenas, Vigía 22; Francisco Cauzor Otero, Galiano 117; don Miguel Ramón Cisnero, Galiano 117; Vicente Cortés y Cernudos, Guardias de O. P.; Ramón María Ruiz, Cerro, Santo Tomás 5; doña Amalia Valdés Valdés, Cerrada del Paseo 22.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—José Esclápet.	2483 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, e causa por atentado á un agente de la autoridad; ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta oficial, á don Francisco Diosdado Pérez; para que comparezca en este juzgado, para hacerle entrega de un saco y un chaleco ocupados en dicha causa.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
2468 í 19.
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petrona Rodríguez, vecina que fué del Callejón del Matadero, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Junio próximo, comparezcan antela Sección 2.a déla Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra la morena Julia Lersundi.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2456 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta