GACETA DE LA HADABA	.	889
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
- Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de esté territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre dé ,1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique,
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de San Juan de los Remedios, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de. los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de San Juan de los Remedios.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de
Agosto último, enceste1 Registro interesando la
traslación de asientos de los antiguos libros á los
del moderno Registro, cuyas traslaciones no se
han verificado aún.
( Finaliza).
117. El Colector de Capellanías de la provincia, á favor de la Iglesia: imposiciones sobre varias fincas constituidas por 600 pesos de don Diego Colona: 500 pesos de D.a Catalina Alvarez; 500 pesos de D.a Manuela Meireles; 500 pesos de D.a Beatriz de S. Andrés Pedroso; 500 pesos de D.a Ana Rodríguez y otro; 4162 pesos 4 reales, de D. Francisco García Caballero, y don Francisco Alvarez de Onate; 2500 pesos don Luis y don Nicolás Peñalver; 1500 pesos don Gabriel y doña María Rodríguez; 1000 pesos don Juan Madan; 500 pesos don Salvador Pérez Aguiar; 1700 pesos de doña María Josefa Padilla; 1375 pesos de doña María Recio; 500 pesos doña Micaela de Carmona; 911 pesos 7 reales de doña María de la Encarnación Pérez; 1300 pesos de' don Mateo Echevarría; 1375 pesos de don José de Bayas; 1220 pesos de doña Teresa Espellosa; 100 pesos de doña Lucrecia Muñoz; 100 pesos.de don Nicolás y doña María Borroto; 562 pesos 4 reales doña Beatriz Martín Borroto; 846, pesos de doña Ana Alvarez de Herrera; 1000 pesos don Diego Delgado Vargas; 1000 pesos de doña Juana Jacinta Salcedo; 805 pesos de do- ¡ ña Josefa Gómez y 1000 pesos dó doña Josefa Marcelina San Antonio. 118 D. Federico Laredo y Farto, como apoderado de la RR. MM. de Contreras, imposición sobre las haciendas Arroyo Prieto, por 4016 pesos 4já reales;' Santa Cruz por 2800 pesos; Las Llanadas, por 2129 pesos 50 cts. Mayajigua por 2543 pesos 5% reales; San Agustín por 1000 pesos; Ceibabo por 2750 pesos; Jobosí, el Aguacate y Caguaní, por 2000 pesos; Lagunitas, por 1244 pesos 4 reales; Copey, por '3005 pesos; Ciego Ransolí, por 2000 pesos; el ingenio Viejo por 3107 pesos 5 pesos; Guanagibes y una casa de la calle de la Gloria, por 3005 pesos, y sobre el Mamey por 500 pesos. 119. D. José María Espinosa y Font, imposición de 500 pesos sobre la hacienda Los Maestr s. 120. D.a Benigna Romero, por sí y como mandatario verbal de su hermano don Ramón: imposición de un censo sobre la hacienda Viñas, por 500 pesos. 121. D. Cecilio Martínez, como mandatario del Colector de Capellanías: imposición sobre las hacien das Ojo de Agua y San Felipe, por 487 pesos, y 1000 pesos de las Capellanías de doña María García y doña María Ruiz. 122. Idem, sobre la hacienda Remates, por 510 pesos de la Capel’ania de don Miguel de Portales. 123. D. Antonio Rojas Oria, como mandatario verbal de la Junta de Patronos del Hospital de esta ciudad: idem sobre las haciendas Laguna del Medio, por 1000 pesos; Centeno 500 pesos; Guavan, por 500 pesos; sitio San Antonio y Aguadita, por 300 pesos; Caguanes, por 1051 pesos 2 reales; El Corojo, por 1000 pesos; Sao del Corojal, por 200 pesos; y San Felipe, por 600 escudos. 124. El mismo, imposición sobre las haciendas Taguayabón, por 425 pesos; Nazareno, por 3000 pesos; San Cayetano, San José de la Planada, Río Grande y La Legua, todos sitios de la hacienda Guerva, por 6000 pesos; Los Mangos y una casa de la calle de la Gloria, por 600 pesos, y en otra casa de la misma calle, por 1300 pesos y 400.	125. El Colector
de Capellanías de la provincia á favor de la iglesia, idem sobre las haciendas Buena Vista, por 200 pesos de la Obra pía de doña Ana Lorenza Balmeseda; 150 pesos á favor de Ntra. Sra. del Rosario; 1700 pesos á favor de la Obra pía de don Gabriel Pérez; Guajabana
por 3000 pesos y favor de las mandas de don Gabriel Pérez; Gueiva, por 6000 pesos á favor del alma de doña Antonia Rafaela Hortelano; San José de Yera, por 1000 pesos á favor de la Obra pía de don Gabriel Pérez de la Cruz; ingenio San José por 3000 pesos de la Obra pía del don Gabriel Pérez; Salamanca, por 3898 pesos 6y¿ reales de la Obra pía del anterior; Ciego Ronsoli, por 1300 pesos de la Obra pía del mismo; 1700 pesos á favor de las mandas piadosas del mismo; Ceibabo, por 2149 pesos 7 reales de las mandas piadosas del dicho don Gabriel; Cangrejo, por 660 pesos de la Obra pía de doña Cándida Ortueta, y Laguna del Junco,'por 2297 pesos de la Obra pía de don Toribio Pérez. 126. D. Joaquín María Vigil, como heredero de doña Juana Díaz del Quintan«l: imposición sobre la hacienda Cayagues á favor de doña Juana Díaz del Quintanal, sin designar cantidad. 127. D. Rafael Carrerá, como mandatario verbal del Sr. Gobernador del Obispado: imposiciones que existan á favor de las terceras órdenes de San Francisco y San Agustín y Conventos de Monjas de la Habana, sin determinar. 128. D. Antonio Pombal, por sí, y como mandatario de los herederos de don Antonio Falero: hipoteca sin expre-' sar cantidad, sobre una casa situada en Caibarién y 3 solares en el mismo punto, á favor de don Antonio Falero. 129. D. Enrique Morejón, como mandatario de la Excma. Sra. doña Mercedes Ajuria, viuda de Moré: hipoteca por 7066 pesos 21 cts. á favor de la Sociedad de Moré y Ajuria, sobre el ingenio Sirvoloa. 130. D. Antonio Rojas Oria, patrono de la Obra pía de D. Gabriel Pérez de la Cruz: imposiciones sobre las haciendas Salamanca, por 3548 pesos 6já reales; Ciego Ransolí, por 1300 pesos; San Francisco (a) Guajabana, por 3000 pesos; Buenavista, por 1700 pesos; Ciego; Ransolí, 1700 pesos; Sa’amanca por 350 pesos;‘Seibabo y Sta. Cruz, por 2149 pesos 7 reales; Buena Vista, por 4000 pesos; San José de la Yera, por 1000 pesos; Santa Cruz, por 300 pesos; una casa en la calle de la Gloria, por 1300 pesos. 131. D-. Alejandro F. Ruiz y Rojas, con el el carácter de Síndico l.° y Vocal de la Junta Local de 1.a enseñanza del Muy Ilustre Ayuntamiento de Sta. Clara: imposición sobre el sitio Descanso, por 250 pesos á favor del Hospital de San Francisco, de la ciudac) Santa Clara. 132. D. Ramón Masvi: dal, como mandatario de su hermano don Gregorio: imposición sobre la hacienda Manacas de un censo de 534 pesos. 133. D. Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Sta. Clara de la Habana: imposiciones sobre las haciendas Guainabo, por '2750; S. Agustín de Caguanes y sitio S. Francisco, por 1000 pesos y sitio S. Francisco de Charco Hondo y San José del Palmarito, 2750 pesos. 134. D. Manuel José de Rojas, imposición sóbrela hacienda Baracoa, de un censo sin expresar cantidad. 135. D.a Lutgarda Sán-che, imposición de un censo sobre la hacienda Buena Vista, sitio Juan Pollo, sin expresar cantidad. 136. Don Antonio Rojas Oria, como mandatario de la Junta de Patronos de este Hospital: idem sobre las haciendas S. Bartolomé del Corojal, por 50 pesos; S. Ignacio Laguna del Medio, por 1000 pesos; El Sao, por 1000 pesos; Tuabán, por 500 pesos; Guaracatóuba, por 300 pesos. 137. D. Antonio Rojas Oria, como mandatario verbal del Pbro. don Jesús María Pérez de Prado: imposiciones sobre las haciendas Taguayabón por 1483; Salamanca, por 600 pesos y San Juan (a) Los Perros, por 220 pesos. 138. D. Ramón Fernández, como mandatario verbal de doña Gertrudis v doña María de la Caridad Laca y Rodríguez: hipoteca sobre el ingenio en el fundo Guajén y hacienda Hato Viejo, por 30000 pesos. 139. D. Antonio de Caturla y Rojas, imposición, sin determinar la hacienda, por 2000 pesos. 140. Don Luis Bernardino Ferrer y Río, como Síndico 2.° del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad: imposiciones sobre las haciendas Taguayabón, por 2891 pesos; Santa Clara, por 946 pesos 2h reales; Buena Vista, por 1850 pesos; Yaguajay y Centeno, por 5275 pesos; Gueiva por 600 pesos y otros.—San Juan de los Remedios, Agosto 30 de 1894.—José Garcerán del Valí.
Y de orden del Illmo. Sr. Presidente 'para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto, sé extiende la presente- en Matanzas á 27 de Septiembre de 1894.—Antonio Manrique.
Ayuntamiento de Santa Maria del Rosario.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento subastar el producto de los Baños públicos de esta ciudad por el término de seis años, contados desde 15 de Marzo entrante hasta igual fecha de 1901, bajo el tipo de quinientos pesos oro, anuales, con obligación el contratista de efectuar en el Establecimiento balneario* las'obras de mejoras que se determinan en el pliego de condiciones al cual ha de ajustarse el re mate, cuyo documento se halla de manifiesto al público en la Secretaría municipal; se ha señalado para la celebración del acto el día 5 de Marzo próximo, á la una de la tarde en esta casa Consistorial, ante la comisión respectiva: advirtiéndose que para poder tomar parte en la subasta habrá de hacerse el depósito provisional del 5 por 100 del importe de la cantidad fijada como tipo de una anualidad, y el que resulte adjudicatario deberá consignar como fianza definitiva el 10 por 100 de ese único tipo; que las proposiciones habrán de hacerse en papel del sello 129, ajustadas al modelo que es adjunto al pliego de condiciones, y deberán ser presentadas bajo cubierta cerrada; que si las posturas, más favorables resultasen iguales se abrirá licitación verbal entre los interesados por espacio de diez minutos, y que, el, importe anual del remate será abonado por el contratista en dos partes iguales, una en 19 de Abril y la otra en 30 de Junio de cada año económico, siendo de su cargo el precio de los anuncios y reintegro del expedienté.
Santa María del Rosario, 11 de Febrero de 1895.— José Villaverde.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Aconsecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Antonio Gómez de Araujo, solicitando testimonio de una escritura con citación contraria, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula de citación que dice así:—Sra. doña Elena Rosa Hernández y Sotolongo. — El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias promovidas por el Procurador don Ramón Zubizarreta, solicitando testimonio de una escritura, á nombre de don Antonio Gómez de Araujo, con citación contraria, ha dispuesto se le cite á Ud. para que á las dos de la tarde del día 25 del corriente, comparezca en el Archivo general de Protocolos, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada en 29 de Julio de 1886, ante el Notario don Francisco Rodríguez Guillén, por Ud., á favor de doña María Regla Sardi-ña, viuda de Fuentes, y de don Juan Fuentes y Sardiña, reco-. ciendo un crédito hipotecario sobre el ingenio r«Desquite».— Y como se ignora su domicilio, cito á Ud. por medio de la presente que se fijará en las puertas del juzgado y se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Habana, Febrero 21 de 1895.—El Escribano, Mariano Gúast.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, Febrero 21 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guast.	91 P 23
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca á las personas, que se crean con derecho á la herencia dejada por don Antonio Manzano y Valle, natural de Asturias, soltero, aplanchador, de 34 años de edad y vecino que fué de la calle de Factoría núm. 1, ignorándose el nombre de sus padres; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se contarán desde la última publicación del presente en la Gaceta y Boletín oficiales de esta capital y en el de la provincia de Oviedo; haciéndose presente que los bienes consisten en 40 pesos 70 centavos en metálico, y varias ropas y objetos de uso.—Y para su publicación en la Gaceta o ücial de la Habana, expido el presente en la Habana á 20 de Febrero de 1895.—Manuel Vías.— Ante mí, Donato Naveira.	974 T 24
MARI/iNAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto hago sabér: que aconsecuencia de las diligencias promovidas por don Carlos Quintero é Ibáñez, en su carácter de tut,or de la menor doña Antonia Catalá é Ibáñez, solicitando la subasta voluntaria de la casa número 23 de la calle de San Francisco, en este pueblo, de la propiedad, de aquélla; he dispuesto se saque á pública subasta la expresada casa, de mampostería, madera y teja, con colgadizo al frente, tasada en trescientos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el día l.° de Abril próximo, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad en que ha sido tasada, y que para tomar parte en la subasta, deberán los que lo deséen consignar en la mesa del juzgado, el 10 por 100 efectivo de la tasación, y que para más detalles, podrán acudir á la Escribanía del actuario, donde están las diligencias de manifiesto.—‘Marianao, Febrero 20 de 1895.—Luis Pierna-vieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
88 P 22
SANTA CLARA.
Ldo. don1 Pedro Camps y Camps, Juez municipal que ha sido de esta ciudad y Juez de 1.a instancia acccidental de la misma, por recusación del propietario y escusa del Juez municipal y suplente.
Por el presente, hago saber á don Rafael y don Antonio Toledo, doña Ana del Castillo y Ruiz, don Ramón Comabella y Gratacos y D. José Azpiri, acreedores segundos hipotecarios de la sociedad de Goicochea é Isala, dueños del ingenio «Dos Amigos», que en este juzgado sigue juicio ejecutivo don José de Granda y González y González, contra la expresada sociedad en cobro de pesos, en el que ha sido embargado el ingenio «Dos Amigos», cuyo juicio se encuentra en el estado siguiente:—Consentida y ejecutoriada la sentencia de remate, se han traído á los autos las certificaciones de los gravámenes que pesan sobre la finca embargada y antes de proceder al avalúo y subasta ha solicitado el ejecutado se cite á los segundos hipotecarios para que intervengan en dicho avalúo y subasta, si les conviniere.—En esta virtud cito á dichos acreedores, para que si les conviniere comparezcan en los autos, á intervenir en el avalúo y subasta de la ante dicha finca; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar.—Santa Clara, Febrero 16 de 1895.—Pedro Camps y Camps.—Manuel García Garóíalo.	90 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo en cobro de doce mil escudos, que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de. Cuba, á 14 de Noviembre de 1894.—El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, juez de 1.a instancia del distrito Sur de la misma; en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Margarita Shimíers, vecina de esta ciudad, ocupada en su casa, representada por el Procurador don don Francisco R. de Es-tenós y dirigida por el Letrado don José Planas, contra la sucesión de don Guillermo Faurest, coyo domicilio se ignora.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con-su valor, pagar la cantidad reclamada con sus intereses, con más las costas causadas y que se causen, hasta que este fallo I se eumpla en todas sus partes, publicándose en la forma que dispone el art. 283 de la referida ley de E. Civil.—Y por esta sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Arístides Maragliano.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el I Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado, del día de hoy.—Cuba, Noviembre 14 de 1894.—Ante mí, Al-