164
GACETA DE LA HABANA
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Debiendo procederse á la una de la tarde del día 29 del corriente, á subastarse el arriendo de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que, cuantos deseen tomar parte como lidiadores, concurran con oportunidad al acto, provistos del correspondiente pliego de proposiciones.
Cabañas, 14 de Enero de 1895.—El Capitán Secretario, Carlos de Galisteo.
Pliego de condiciones bajo cuyas bases se ha acordado subastar el suministro de la cantina de este Castillo, según acta formalizada por la Tunta correspondiente el
8 del actual, aprobada por el Excmo. Sr. General
Gobernador de la Plaza, con fecha 12 del corriente.
i.a La, cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad, y debiendo expenderse á los mismos precios que rigen en plaza para iguales artículos.
2a Habrá un local convenientemente dispuesto para ¡ servir con limpieza y esmero á los Jefes y Oficiales que concurran al mismo, los efectos citados en la regla anterior.
3^ En la cantina y sitio visible, se colocarán tablillas donde estén los precios de los artículos que se expresan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento Mayor de la Fortaleza, ó en su defecto por el Capitán primer ayudante.
4.a El despacho de la cantina se cerrará para la tropa desde el toque de Silencio al de Diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad; y en su interior solo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
5a En el interior de la cantina y sus dependencias reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
7a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, estarán obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8a Los cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina; teniendo presente el cantinero que está penado por la ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9a La cuota que se fija para la subasta será, como mínimo, ciento cincuenta pesos oro mensuales como arriendo de la cantina, siempre que la fuerza que haya pernoctado durante el mes en la fortaleza no exceda de quince mil plazas, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortáleza, etc., etc.
10.	a El arrendatario satisfará la cuota por la que se le haya adjudicado este servicio antes del día 5 del mes siguiente al del devengo.
11.	a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Fortaleza, ante esta Junta, y con arreglo ai reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de Guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de Infantería el importe de dos mensualidades en oro. En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
12.	a Con media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispues tos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13a Las proposiciones se formularán en p^pel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17a de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicados. El Secretario de la Junta, en el acto dé recibir los* pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presi dente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14a El ^arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión queí sé enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo, el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en añ*'; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó en parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantira con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15a En el caso de que el arrendatario déla cantina faltase á las condiciones de este pliego, por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la
rescisión del contrato si aquél reincidiere, perdiendo el depósito de que trata la regla na
16a Serán asimismo causas de rescisión las siguientes: 1^ La falta de pago de una sola mensuaTidad y 2.a La falta de convenio entre la Junta y el arrendatario para aumentar la cuota si el número de plazas que se cita en la regla 9.a excediese de la cifra que se señala. .
17.a Modelo de proposición que se cita en la regla
13.a Don F. de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza, de tal, número tantos; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales días, de tal mes y tal afío, en los periódicos ¡ tales, y además puesto de manifiesto en las Secretarías de 1 los Gobiernos militares de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la cantina del mismo Castillo por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar mensualmente la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro. Fecha y firma correspondiente.
18a Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que debe tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital; y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y del repetido Castillo, de onóe de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado las disposiciones vigentes.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Peso en oro Por kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.	4
Don Francisco Marill y Bou.
Habana, 22 de Enero de 1895.—El Síndicfo Presidente interino, Jacobo Patterson.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
22 oe Enero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..........................
dem, ídem y 2 ídem . . . .	...............
Idem de anualidades...........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola......... . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ... ... .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	,
Id. id. Depósito de la Habana.................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de íd .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del íd. de Cárdenas y Jücaro. d. del íd. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Id. del íd. de Sagua la Grande, id. del íd. de Caibarién áSancti
Spíritus.............. .
Id. del íd. de Cuba......
Id. del íd. de Guantánamo. . •
Id. del íd. de San Cayetano á Viñales, .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 89 á 90 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	13 a 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . ,	, . .............
Id. íd. de 2aíd. al 7 p. g . . .	. ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...................... .
Par á 1 p. g D. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
22 á 23 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
10 á 11 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D, oro.
28 á 29 p. g 1>. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés. ]
España.............j4á4^p.g D.áSdiv;............
Inglaterra.........i *9 Á *Í9#> 8 p-^6°
Francia............ j 5# sk P-8 íá 3 ¿T?
Alemania...........[jj »|g| |&jE	’
Estados Unidos. . . . j8# á ° **•’ 4 3 ^ Descuento mercantil..............o . ......
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en1 cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobiérno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las jpstancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
* Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
Número 13r El Ldo. D. José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre las haciendas Abreus y Yaguara mas, enclavadas en este partido' y contenidos en los asientos de los libros y folios de las antiguas Anotadu-rías de hipotecas que se expresarán: 200 pesos á favor de 1 capellanía, anotados al folio 248, libro 2.° de la de Santa Clara, y al folio/148, libro 8.° déla de este distrito.- Núm. 14. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á'la Iglesia impuestos sobre la hacienda Ponce del Vaga-zal, enclavada en este partido y contenidos en Tos libros y iolios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se dirán: 1200 pesos á favor de la cape.llanía de doña Faustina Castellanos, anotados al folio 279, libro l.° de la de Trinidad, y al folio 158 vuelto, libro 8.° de esta^notaduria; 116 pesos.5 reales á favor déla misma capellanía, anotados al folio 217, libro l.° de la de Trinidad, y al folio 167, libro 8.*° de esta Anotaduria: 116 pesos 5 reales á favor de la misma capellanía, anotados también los mismos folios y libros que los anteriores; 116 pesos 5 reales y 116- más á favor de ía misma capellanía, también anotados en los mismos folios y libros que los anteriores; 515 pesos á favor de la