1032
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Quemado de Güines
En sesión ordinaria del día 14 del actual se acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» y «Derechos de puflalada» unidos, por la cantidad de seis mil pesos oro, y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de ma nifiesto en la Secretarla del Ayuntamiento. La subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 15 de Junio próximo, en la casa Ayuntamiento y las proposiciones irán acompafiadas de la carta de pago que acredite el depósito del 5 por 100 del tipo fijado, y de la cédula personal del interesado, formuladas con arreglo al modelo dé proposiciones que va al pie, y el acto tendrá lugar con arreglo al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Quemado de Güines, Mayo 15 de 1895.—El Alcalde Presidente, Francisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompafia, enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» y «Derechos de puSalada» en todo el ejercicio de 95 á 96, ofrece por sus productos la cantidad de . . (pesos en letra), oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones y acompasando la correspondiente carta de pago que acredite el depósito provisional.
[Fechay firma].
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia'. ’
Habiendo sido aprobado en sesión ordinaria celebrada el dia 10 del corriente los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Derechos de vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo» que han de servir para el afio económico de 1895 á 96, fijándose el primero en cincuenta pesos y el segundo en ciento veinte de rendimientos, se acordó también sefialar la una y media de la tarde, del dia diez del próximo mes de Junio para llevará cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la casa Consistorial y ante la comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaria municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores, con advertencia de que las proposiciones se harán por medio de pliegos cerrados incluyendo en metálico el importe de un semestre respectivamente de cada arbitrio, á reserva de otorgar garantía suficiente para asegurar el resto de las cantidades por que se verifiquen las subastas de ambos arbitrios durante el afio.
Roque, Mayo 24 de 1895.—Bernardo González.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el día diez del corriente se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, para el próximo afio económico de 1895 ¿ 1896; cuyo acto deberá verificarse ante la comisión respectiva en la sala de la casa Consistorial y á la una de la tarde del día diez del próximo mes de Junio.
Este impuesto consiste en cuatro centavos 25 céntimos por cada kilogramo de carne de cualquier res que se beneficie dentro del término ó se introduzca de otros para el consumo. Y caso de que por la nueva ley de Presupuestos se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á enterarlo en la proporción que corresponda, á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudicataria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 120, presentándolas en pliegos cerrados con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de ?,6oo pesos oro señalado para la subasta, que deberá ingresar en la caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa, sin que se admita ninguna otra que no llene los requisitos indicados.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento para que pueda ser examinado por los interesados que así lo soliciten.
Roque, Mayo 24 de 1895.—Bernardo González.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal nüm . . clase . . expedida en . . por el delegado del barrio de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y pliego de condiciones que se halla en la Secretaria del Ayuntamiento para subastar el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal para el próximo afio económico de (895 á 1896 ofrece satisfacer la cantidad de . . (en letra) pesos, oro, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(JFecha y firma).
Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la segunda subasta anunciada para el dia de ayer del «Empréstito municipal» de ciento cincuenta mil pesos, que se propone contratar este Ayuntamiento para la ejecución de las obras de un acueducto, mercado de abastos y planta eléctrica que se tienen en proyecto, y acordado por la Corporación que se anuncie una tercera y última subasta, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá efecto á las doce del día 6 del próximo mes de Junio, en estas casas Consistoriales y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, con arreglo á las bases de contratación es-
‘ablecidas y sujeción estricta al modelo de proposiciones y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana número 96 del 24 de Abril próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia del mismo número y fecha.
Y para su inserción en las expresadas publicaciones oficiales, expido la presente, Visada por el Sr. Alcalde presidente en Camajuani á 22 de Mayo de 1895.—Antonio Hernández. — Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos durante el ejercicio de 1895 á 96, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local La Doctrina y cedulones, para el remate de los ingresas «Propio Matadero y Mercado», «Industrias cedidas á lo£ Ayuntamientos por el Estado» y «Corral de Concejo»; cuyos actos tendrán lugar respectivamente á las dos y cuatro de la tarde del siguiente dia de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta; y respecto al «Corral de Concejo» á las dos de la tarde del segundo día con iguales circunstancias; á cuyas horas se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por si los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decre-. to citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas sefialadas para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
«Propio Matadero y Mercado».—Por la ciudad y el resto del término, cinco mil quinientos pesos.
No se admitirá ninguna proposición . que no sea por todo el ingreso en junto.
«Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado», que comprenden los números de la tarifa segunda con las modificaciones dispuestas por R. O. de 15 de Marzo de 1884, y rectificaciones hechas en la de 23 de Mayo de 1893, y que comprenden los epígrafes siguientes, divididos en tres grupos:
«Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia», números desde el 35 al 50 inclusives, de la tarifa se gunda, cuatrocientos pesos.
«Juegos públicos permitidos», números 124, 125, 126 y 127 en ochenta pesos.
«Industria de trasporte y locomoción», con otras industrias números 31, 71, 106, 109, 113, 115 y 118, seis cientos veinte pesos.
Las proposiciones tendrán que hacerse respecto'á este último ingreso por epígrafes, pudiendo comprenderse en un mismo pliego uno ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada uno de ellos; no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
Respecto al «Corral de Concejo», no se admitirá ninguna proposición menor de treinta pesos, entendiéndose todas las proposiciones en oro y en las especies y cantida des que se designan en el pliego de condiciones.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir para la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, debiendo concurrir los interesados á examinarlo si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Holguin, Mayo i.°de 1895.—Baldomcro Pérez.
Modelo de proposiciones,
D. N . . N . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local La Doctrina y cedulones, para el remate por el afio económico de 1895 4 96, de los ingresos «Propio Matadero y Mercado», «Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado» y «Corral de Concejo», ofrece hacerse cargo del ingreso . . . por la cantidad de . . . pesos oro, [en letra] (y si se refiere á las industrias) ofrece hacerse cargo por el grupo del epígrafe . . . por la cantidad de . . . . (y así las demás), y si fuere por todos los tres grupos ó epígrafes, los designará uno por uno en la misma forma por la cantidad que ofrezca por cada uno, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso ........»
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto sobre el Consumo de ganado, durante el ejercicio de 1895 á 96, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la provincia, periódico local, «La Doctrina,» y cedulones, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial, á las doce del dia siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, y simultáneamente en el Gobierno general de la Isla, reuniéndose con este objeto la comisión correspondiente.
Si de las actas de ambos remates resultaran proposiciones iguales se convocará en un plazo de quince días á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó la hiciese en términos iguales, se adjudicará definitivamente el remate al que hubiere presentado la proposición en es ta ciudad.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega; no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompafie la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de la suma señalada como tipo de la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de diez y nueve mil pesos.
Tampoco se admitirán proposiciones que no sean por todo el término incluso la ciudad.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 1 r del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, cuyo pliego lo estará también en el Gobierno general de la Isla, debiendo concurrir los interesados á examinarlos si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe en esta ciudad, y en la Habana por la Secretaria del Gobierno general.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguin, 10 de Mayo de 1895. —Baldomcro Pérez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompafia, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la Provincia, periódico local, «La Doctrina,» y cedulones para el remate en el afio económico de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis, del impuesto sobre el Consumo de ganado, ofrece hacerse cargo de dicho impuesto por la cantidad de . . (en letra,) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional,
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del impuesto sobre Consumo de ganado.»
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Declarado desierto el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio anexo del Dajao, por falta de licitadores, y cuyo acto debió tener lugar el día 4 del corriente mes; la Excma. Corporación, en acuerdo de trece del que cursa, se ha servido sefialar de nuevo para la doble subasta que simultáneamente se ha de celebrar tanto en esta capital á presencia de la Comisión respectiva, como en la Habana ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, el dia 15 del mes entrante á la una de la tarde; en la inteligencia de que el pliego de condiciones es el mismo que aparece publicado en la Gaceta de la Habona del día 14 de Abril próximo pasado y en el Boletín oficial de esta provincia de fecha 6 del propio mes, con la sola diferencia de que el tipo mínimum para admitir proposiciones y adjudídar el remate se ha rebajado á la cantidad de setenta mil pesos.
Y á los efectos del citado acuerdo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Santiago de Cuba á 24 de Mayo de 1895.—Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
En los autos de jurisdicción voluntaria, promovidos por don Francisco Penichet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, solicitando varios atestados, se han dictado las providencias que dicen así:—Providencia del juez Sr. Acosta. — Guanababoa, Mayo 21 de 1895.—Por presentada la anterior instancia con los documentos que se acompañan, se han por promovidas las presentes diligencias, y habiendo transcurrid0 el término de treinta días señalados por