682
GACETA DE LA HABANA
no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 21 de Febrero de 1893.—Primitivo M. Sagasta.— Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 15, folio 216, con el número 3305.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhi-bente D. Francisco Elzaburu, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.-Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase 10.a, número 100957, que signo y firmo en Madrid á 4 de Abril de 1893.— Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Hay un sello. —Recibí el original.—Oficio Vizcarrondo, Director Gerente.—F. Elzaburu.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbricá que anteceden, de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 4 de Abril de 1893.—Rubricado y signado.—Mariano Alonso.—Rubricado y signado.—Ramón Martínez.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.-El Subsecretario.—P. S.—Tomás Luceño.—Escopia.«
Lo que de orden de S. E. se publica-en la Gaceta para general conocimiento.	. ,
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de ii del -actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona que los. tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 209, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se dispone: que se aprueben las plantillas del personal facultativo y administrativo de la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas; esperándose para nombrar al primero á que dicha Junta cuente con recursos suficientes para el pago de sus haberes, nombrándose por ahora el administrativo que se considere estrictamente necesario, y consultándose, entre tanto, al Ingeniero Jefe de la provincia ó al que se nombre para el puerto de Cienfuegos, respecto á las obras más urgentes ó de menor importancia que deban realizarse.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .	i '
Habana, 30 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
CÉDULAS
Esta Intendencia general, en atención á las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla, ha dispuesto se prorroguen los plazos que determina la Regla ia de la circular de este Centro de 15 de Febrero último, respecto á la cobranza de cédulas personales del año 1894, en esta forma: Hasta el 20 del actual para adquirir la cédula sin aumento; desde el 21 del corriente hasta el 20 de Mayo se expenderán con el aumento de qn 5 por 100 sobre el total importe de la cédula, inclusos los recargos municipales y provinciales; y desde el 21 de dicho mes de Mayo se procederá al cobro ejecutivamente, según se previene en la citada circular, sin excusa ni pretexto, supuesto que no se concederán nuevas prórrogas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDEN CIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en atención á las dificultades que se han ofrecido á algunos comerciantes é industriales para la rehabilitación y reintegro de sus libros diarios, ha tenido á bien ampliar hasta el día 15 del presente mes, con el carácter de improrrogable, el plazo que señala la ley para cumplir con este deber.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, rodé Abril de 1893.—®1 Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Recibido de la Fábrica nacional el papel de oficio del sello catorce, solicitado para el actual bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 30 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer termine la autorización concedida en su anterior acuerdo de 7 de Enere último, de usar papel blanco común en sustitución del de aquella clase.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo viernes 5 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago á las clases pasivas y los de material del mes de Enero; como asimismo los de personal correspondiente al de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 3 de Abril de 1895.—Francisco Fontanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina y sus bonificaciones, dia 8 del actual.
Montepío civil y militar y sus bonificaciones, día 9.
Cesantes y Jubilados, día 10.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Abril de 1895.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 9 del actual.
INTERESADOS
IMPORTE.
Pesos. Cs
Amortizable.
163 Joaquín Vicens, por Juana Francisca
Hernández . . ............... ...	597 66
164	José Sánchez.........................  787	50
165	Carmen Rodríguez.....................  443	50
166	Enrique Vázquez,	por	Manuel Cárdenas. 1260	18
Suma............... 3088	84
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según, se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, 8 de Abril de 1895.—El Secretario, fosé Lbfez Róberts.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de T871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general delEstadc, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
D. Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de primera clase de la Armada, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitanía del Puerto.
Hace saber: Que hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Marina de Bacuranao, se convoca por este medio y por término de 30 días, á las personas que deseen ocuparla; las que presentarán sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la superior Autoridad de este Apostadero.
Habana, 2 de Abril de 1895.—Buenaventura Pilón.
Estaco Mayor.
El día 10 del corriente mes de Abril, á las 12 de la mañana, tendrá lugar en la Comandancia de Ingenieros de este Arsenal, la oposición para la plaza de Maestro de Carpintero de rivera de dicho Establecimiento, para lo cual oeben presentarse los que tienen solicitada dicha plaza y obran sus expedientes en la Comandancia general del Apostadero.
Habana, 4 de Abril de 1895.—Pelayo Pedemonte.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en el día de ayer, abrir un concurso que tendrá efecto el día 15 del actual á la una de la tarde, para el suministro de carbón Cardiff, que necesite la Marina en esta capital, durante el transcurso de tres meses; ínterin se lleve á cabo la subasta definitiva de dicho combustible; se comunica, por este medio á cuantos deseen interesarse en el referido servicio, para que puedan presentar sus proposiciones ante dicha Junta, en el dia y hora señalados, sugetándose al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Jefatura del Estado Mayor del Apostadero.
Habana, 6 de Abril de 1895.- Ventura de Manterola..
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Declarada vacante la Escribanía de actuaciones ads* cripta al Juzgado de 19 instancia de Pinar del Río, por fallecimiento del que la servía don Mateo J. Quintero, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, con fecha tres del actual, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla presenten en el término de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio-en la Gaceta oficial de esta capital, sus solicitudes documentadas al Juez de 1? instancia de Pinar del Río, conforme preceptúa el artículo 240 déla Compilación vigente.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana, Abril 4 de 1895. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Próxima á quedar vacante la plaza de Ministro ejecutor de Justicia de esta Audiencia por cumplir en el mes de Mayo el que en la actualidad la desempeña el compromiso que adquirió; la Sala de Gobierno de este Tribunal con fecha 3 del actual, ha acordado de conformidad con, lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie la expresada vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, con la retribución fija de seiscientos pesos anuales que tiene señalada, y lo que el arancel designa por cada ejecución, presenten sus solicitudes dentro del término de. 20 días contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, al Excmo. Sr Presidente de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo mandado libro el presente para: su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de Ia‘ Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana,,29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Enero próximo pasado á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 8 de Abril.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.—Primeros apellidos, de la letra Q. á la Z.
Día 9.—Idem idem ídem.—De la A. á la P.
Día to.—Cesantes y jubilados
Dia 13.—Montepío Militar.—Idem idem.—De la Q. á la Z.
Día 15.—Idem idem.—Idem idem, de la G á la P.
Dia 16,—Idem idem.—Idem idem, de la A á la F.
Dia 17.—Montepío civil.—Idem idem, delaM á la Z
Dia 18.—Idem idem.—Idem idem, de la A. á la L.
Dia 27.—Retensiones.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro y el 40 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.