/
436
GACETA DE LA HABANA
fe
cite por este medio á doña Rosa, viuda de un Sr. oficial de ejército y que se dice vivir en el Campamento del Príncipe, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 22 de Febrero de 1895.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	989 I 3
En la causa que se instruye por hurto á don Felipe Pere* ra, contra don Demetrio Gutiérrez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Prado Noy, para que dentro de segundo día se presenten en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 23 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
990 1 3
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto que á la mayor brevedad y por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los Dres. don Francisco Reyneri.. don Federico Córdova, don José Romero Leal, don Guillermo Roch y don Arturo Sansores; así como á los guardias de O. P. números 604, 650, 651 y 475 don Juan Gómez Hernández, don Miguel Nasabe, don José Ocampo Avillerida y don Vicente Fernández Rodríguez; así como también á don Sebastián Noa Vidal, don Benito Nieto López, don Fernando Colado Peláez, don José Peláez, don José Roig, don Federico Alentado, doña Dionisiá Viáñez, don Ricardo López Peón, doña Pilar Cruz, don Florencio Forteza Serpa, doña Enriqueta González; don Manuel Arias y don Adolfo Manzano, celadores; don Ramón Gutiérrez, Luis Martínez Curbelo, celador; don Antonio Rivas, vigilante; don Ramón Suárez Quintana, don Antonio Santa Cruz, don Basilio Gutiérrez, don Eduardo Mendieta, don Arturo Recorder y Lima, don Nicanor Hernández, don Vicente Febles y Ordega, doña Paula Blanco, don José Hernández Racalla, don Gonzalo Jorrín Varona, don Gonzalo Jorrin Moliner, don Antonio Ñuño Castro, don Juan Ramírez, doña Luisa Valdés, doña Angela Fuentes, don Rafael Febles, don Fermín Tomás, celador; doña Matilde Valdés, don Carlos Gómez, don Francisco Real, don Vicente Sosa, don Genaro Rafael Valdés, don Ricardo Gáleo y don Ramón Sosa; para que á las 12 déla mañana del día 12 de Marzo próximo, comparezcan en la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan al juicio oral de causa pot asesinato contra don Diego y don Francisco Febles.—Y para su cumplimiento, se libra la presente en la Gaceta oficial en la Habana á 21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
985 I 3
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia , del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta del 21 del actual, para la busca y captura de don Herminio Baeza y Ayála; pues dicho individuo se encuentra ya preso en la cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Febrero 25 de 1895.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino. 1041 I 1
CERRO.
¡ Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de. 1.a instancia deí distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don i Antonio Enríquez Peña, natural de San Nicolás, soltero, retranquero, de 31 años, hijo de José y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días, á contar desdela publicación de ésta, se presente en la cárcel, á sufrir condena en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara* rá rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-—Y encargo á las autoridades así civiles como militares,, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 24 de Febrero de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, José: Nicolás de Ortega.	1059 I 2
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto* por ante mí la publicación en la Gaceta del edicto que copio. Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Valdés García, natural de esta villa, vecino que fué de Gloria y Fuentes, de 20 años, soltero, jornalero y sin instrucción, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por virtud de la causa que se instruye por rapto;, apercibido si no comparece, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios consiguiedtes en derecho.—Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación á esta cárcel, del referido individuo.:—Y para su publicación como está mandado, libro la presente—Guanabacoa, Febrero 26 de 1895.— Rafael Galindo.	1075 I 3
Don Angél Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo* la solicitud y ocupación de una cabra con su cría, color prieto que le fueron, sustraídas á don fuan Cabrera, del patio de su casa, calle de la Gloria esquina á Fuentes, en esta villa, en la noche del 14 al 15 de los corrientes, por lo que se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y policía, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren la cabra y su cría, sin demostrar su legítima adquisición.-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Lebrero 22 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	997 I 2 .
En la causa criminal seguida por hurto á don Francisco-| Suárez, el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo moro agüinado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo', y sin hierro-y un caballo moro azul, de 6 y media á 7 cuartas, cabos al pelo y sin hierro, y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guanabacoa, Febrero 24 de 1895.—Anastasio Arango-
1037 I 1
GUIÑES.
cuales cursan en el juzgado de 1/ instancia é instrucción del distrito del Pilar, que se encuentra establecido en la calle de Monserrate número dos, y por la Escribanía del que refrenda, á instancias del Procurador don Ramón Zubizarreta, representante del promovente, el referido Sr. juez, por providencia de 19 del corriente y en virtud de ignorarse el domicilio de Ud.,-se ha servido disponer se le cite por este medio para que el día 6 del entrante mes de Marzo y á la una de su tarde, comparezca en el local donde existe el Archivo general de Protocolos, calle de San Miguel número 51, con el objeto de que asista al acto de la expedición y confronta de las escrituras otorgadas en 15 de Diciembre de 1837, ante don Joaquín Lañéis, por la cual don Gabriel Torres compró 9 caballerías de t;e-rra; así como la otorgada en 8 de Ma3ro de 1839, ante el propio Lancís, por la cual compró doña Juana Pérez 20 caballerías y un tercio de terreno.—Y para su publicación en el periódico Gaceta déla Habana, libro la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1895.—Ventura R. Páez.
104 P 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el Escribano actuario ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio de menor cuantía que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito dei Cerro, por ante mí, promovido por D. José Careche y Ugalde, contra D. Félix González y López ó sus herederos, en cobrode 850pesosoro, se dictó lasiguiente:— Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, Febrero 28 de 1895.—A lo principal por presentada la demanda con los documentos acompañados, se tiene por parte al Procurador don Tomás J. Granados á nombre de don José Careche y Ugalde, por quien comparece, y de ella se confiere traslado con emplazamiento al demandado don Félix González y López de Villavicencio ó sus herederos y causahabientes si hubiese fallecido, el que se verificará en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento CiviL, -por expresarse en el cuarto otrosí que se ignora su domicilio, señalándole el término de nueve días para comparecer en el juicio al l.° otrosí oportunamente al 2.° y 3.°, por hechas las manifestaciones y al 6.°, estando presentadas las copias á lo proveído.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y mediante á que se manifiesta ignorar el domicilio * del demandado don Félix González y López ó sus herederos ó causahabientes, se le notifica la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, emplazándolo para que dentro de nueve días comparezca en el juicio; bajó apercibimiento de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho, si no lo verifica.—Habana, Marzo l.° de 1895.— Antonio Alvarez Insua.—Y para su pbulicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la misma fecha.— Eugenio Luzarreta.—Antonio Alvarez Insua.
102 P 3
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Torres (a) Chocolatico, natural de Cidra, vecino de Matanzas, soltero, panadero, de 19 años de edad, hijo de Francisco y Teófila, y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la cansa que se le sigue y se halla pendiente en esta Audiencia Territorial, por delito de rapto; apercibido de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Febrero 23 de 1895.— Leopoldo Infantes.—P. S.', Luis de Vera y Sanz.
1000 I 3
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Eche-mendía y Pérez y don Manuel González Gómez, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sres. don Antonio Echemendía y Pérez y don Manuel González Gómez.—El Sr. juez de primera instancia de este partido, por providencia de cuatro de los del corriente mes, dictada en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía, sobre cobro de quinientos treinta pesos é intereses legales á razón de un nueve por ciento desde el* primero de Julio de 1869, en que incurrieron en mora hasta el 6 de Noviembre de 1889, y desde la interposición de la demanda, que se obligaron Uds. á pagar al Ldo. don Perfecto de Pina, según la escritura de venta que les hizo la viuda y heredera de don Vicente Anastasio Zamora, en 17 de Octubre de 1868, del potrero «San Salvador» (a) «Meloncito», ha establecido contra Uds, el Ldo. don Severo Pina Marín, como cesionario de doña María Francisca de Pina y del Castillo, heredera del Ldo. don Perpecto de Pina; ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por el término de nueve días, en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse su paradero.—Y en su consecuencia les emplazo por medio de la presente cédula, para que dentro del expresado término comparezcan en forma en el juicio de referencia; en la inteligencia, de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Morón, 5 de Febrero de 1895.—Manuel Díaz Pina.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 9 de Febrero de 1895.—Narcisc G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	96 P 1
CATEDRAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Julián González Portillo, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo González, dueño de la cantina de los vapores de Regla, para que el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa que sigue al referido individuo, por hurto.—Habana, Febrero 28 de 1895.— Zacarías Brezmes.	1073 I 3
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el negro don José Quintero Valdés, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en es-'te juzgado, á declarr en dicho incidente.-Y cumpliéndolo mancado, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	t072 I 3
En la causa por estafa denunciada por don Emilio de la Torre, ell Sr. jue del.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instriuída contra don Casimiro García Tuñón y otro, por falsedad y estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Cabañas y Rodríguez, vecino que fué del pueblo de Vereda Nueva, á fin de que se presente en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 26 de 1895.—José Esclápet.	1051 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Pedro Valdés Aguiar y don Jesús Martínez Capote, á fin de que comparezcan en este juzgado, prestar su declaración á acerca de si dichos individuo poséeu ó no bienes de fortuna.—Habaua, Febrero 26 de 1895.—José Esclápet.	1050	I	2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, se citen por este medio á las personas que conozcan al pardo Bernabé de la Torre, y sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, 26 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	1049	I	2
Ha dispuesto el 'Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Rodríguez, vecino de esta ciudad y uno de los herederos de don Manuel Alonso Pérez, para que dentro de 5 días se presente en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia á virtud de exhorto del juzgado de La Bañera, librado en causa por desobediencia á las resoluciones judiciales.—Habana, Febrero 25 de 1895.—Arturo Galletti.	1048	I	2
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqup á don Tomás López Buenaventura, vecino que de Casa Blanca, para que en el término de quinto día, comparzca en este jugado, sito Monserrate número 2, para satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa, escendente á 159 pesos 10 centavos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1091 í 3
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, a don Francisco Betancourt y Betancourt, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Monserrate número 2,
I á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que I se le siguió en este juzgado, por estafa, ascendente á 191 pe-| sos 5 centavos.—Y para que tenga efecto^ la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Febrero 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1040 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramón Pérez Cavide, don Pedro Otero y don Benito Montes González, don Antonio Fernández y don José Fernández, vecinos de San Lázaro 229 y 287, para que el día 26 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José González López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1895. —El Secretario, Luis Mazón. 1043 I 1
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de ésta villa: y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Casuso, de estatura regalar, delgado, color prieto, ojos chicos vivos y pardos, lampiño y viste á estilo de campo, á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una potranca de don Manuel Pantaleón; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo todas las autoridades, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guiñes, Febrero 26 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1081 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, con los apercibimientos dei art. 420 de la ley de E. Criminal, al testigo don Jacinto Díaz,, vecino de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Marzo próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Valentín Saína Racines, por infidelidad.—Güines, Febrero 27 de 1895.—Ldo* Juan Bta. Díaz.	(	1061 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, piocedan á la busca, ocupación y reiqisión á este juzgado, de 3 caballos, 1 de color moro con cabos negros, de 7 cuartas de alzada, y con el hierro L. V.; otro ceboruno, con un lucerito, de 6 cuartas de alzada, y con el hierro L. V,; y el otro dorado salpicado de blanco, de 6 cuartas de alzada y con igual hierro que los anteriores, apagado el de este último.— Que así lo he dispuesto en el sumario que instn^o por hurto, de los referidos animales de don Lucas Vázquez y Medina, interesando á la vez por medio de la presente la detención y remisión á la cárcel pública de este partido, á disposición de este juzgado de la persona que los posea sin justo título.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habqna, se libra la presente en San Cristóbal, Febrero 22 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.'
1046 I 2
GUANAJAY
Don Joaquín María Becerra, Juez* de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pastor Velis (a) Pelón, de 18 á 20 años, envuelto en carnes, lampiño, de estatura regular, hijo de Juan, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en el sumario por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Febrero 27 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí> Angel García Zamora. 1065 I 2
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellanos del de 1 .a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde