GACETA DE LA HABANA
] 225
Ayuntamiento de Quemado de Güines.
Presidencia.
Habiendo quedado desierto el remate del «Consumo de ganado» y «Derechos de puñalada», el Ayuntamiento acordó en sesión ordinaria de hoy, sacarlo nuevamente á remate bajo el tipo de $5520 oro, y con arreglo al mismo pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Seecretaría del Ayuntamiento. El remate tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 18 de Julio próximo, en la Casa Consistorial, con arreglo al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, constituyendo la fianza provisional el 5 por ciento del tipo señalado.
Quemado de Güines, Junio 18 de 1895.—Francisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de...., con cédula personal que exhibe enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de.... en todo el ejercicio de 1895 á 96; ofrece la cantidad de.... con sujeción en todo al pliego de condiciones, acompañando la correspondiente carta de pago que acredita el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana, sobre traslación de una pluma de agua de la casa Aguila número 237 á San Miguel número 256, el Tribunal local contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga público la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran cuadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Junio 24 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados militares.
MANZANILLO.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la guerrilla del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, Faustino Campos Jericó, por el delito de segunda deserción; hijo de Mariano y de Francisca, natural de Bolea, provincia de Huesca, de veinticinco años de edad, soltero, de oficio labrador, sus señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas. ídem, ojos azules, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, su aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la poblicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, en calidad de preso, cbn las seguridades convenientes, al fuerte de Zaragoza, en esta plaza.—Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Manzanillo, 12 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Agustín Carpe.	265
CIEGO DE AVILA.
D. José García del Pozo Alvarez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza en la causa seguida contra Lino Mirabal, Antonio Carsola y tres bandoleros más, por secuestro y asesinato de don Calixto Rodríguez y su hermano don Cristóbal.
Hallándome instruyendo sumaria contra los bandidos Lino Mirabal, Antonio Carsola y tres desconocidos por secuestro y asesinato de D. Calixto y D. Cristóbal Rodríguez y su cuñado D. Amador López; cuyo hecho sucedió en 9 de Diciembre de 1894, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandoleros, para que en el plazo de 30 días á contar desde la publicación de la presente requisitoria se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza de Infantería de Tarragona en esta plaza, para que saen oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican. A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al fuerte central de esta plaza á mi disposición.
Y para que conste y á fin de que la presente requisitoria tenga el debido cumplimiento y publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila, 10 de Junio de 1895.—José del Pozo.
264
Jnzgadoa de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Hago saber: que por la Escribanía de don Juan Hipólito Vergel, adscrita á este juzgado, y en los autos que se expresarán, se ha expedido la siguiente cédula de emplazamiento.— En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí cursan en el juzgado de 1 .a instancia del distrito de Belén de esta capital, promovidos por D.a Josefa Camdepadrós y Masuet, contra los herederos de don Juan Dobarro y Soto, que lo son los hijos del deudor don Camilo, doña Ramona, casada con don Manuel Lamela y doña Dolores Dobarro, en cobro de 2397 pesos 65 centavos en oro; por providencia de 14 del corriente Junio, el Sr. juez del expresado distrito de Belén, se ha servido conferir traslado de dicha demanda á los mencionados herederos de don Juan Dobarro y Soto, mandando se les emplace; para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud é ignorándose el domicilio de la demandada doña Dolores Dobarro, se le emplaza por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, conforme á lo dispuesto en la citada providencia, fijándose además en la tablilla del juzgado, para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezca en este juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los leferidos autos; con la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Junio 19 de 1895.—Juan H. Vergel.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, como está mandado, expido el presente.—Habana, Junio 19 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	3293 T 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber* que el actuario libró la cédula que dice:—A virtud de carta orden de la Sala de lo Civil de esta Audiencia, librada en el ramo separado formado para tratar de la insolvencia de don Antonio María Aenlle, en la apelación en un efecto, que le fué oída en los autos que sigue sobre reclamación de dote á doña María Suárez Inclán, viuda de Ovando, se dictó la providencia que dice:—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, Junio 3 8 de 1895.—-Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia; y en consecuencia hágase saber por medio de edictos en la forma que se ordena á la'Sra. doña María Suárez Inclán, que en el término de quinto día constituya representación en aquella Superioridad; bajo apercibimiento de nombrarle Procurador de turno.—Lo mandó y firma el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Eugenio Luzarreta.-—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y toda vez que se ignora el domicilio de dicha Sra. doña María Suárez Inclán,.se le notifica por este medio la providencia inserta, con el apercibimiento que contiene.—Habana, Junio 24 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.-Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
3294 T 28
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de distrito Sur de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber á don Julio Alfonso y Aldama y herederos de su hermano de los propios apellidos don Gonzalo, que por virtud de juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. don Antonio Galíndez y Aldama, contra los mismos en cobro de ciento noventa y un mil seiscientos setenta y nueve pesos setenta y seis centavos, con fecha 24 del corriente á petición de la parte actora, se ha dispuesto que por este medio se Igp haga saber el requerimiento de pago dictado en dicho juicio; para que dentro del término de treinta días abonen la cantidad reclamada, con sus intereses vencidos y que se venzan y costas causadas; bajo apercibimiento de que vencido ese plazo se procederá á la subasta de los bienes hipotecados consistentes en el ingenio «San Cayetano.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. — Matanzas, Junio 25 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Por su mandado, Eugenio Fernández Mac Mahón.
279 P 28
PUERTO PRÍNCIPE.
En la demanda de insolvencia promovida por el Procurador D. Francisco del Pino Vázquez, como apoderado del Pbro. don Manuel Martínez Saltage, como Colector de Capellanías de esta ciudad, á nombre de la Capellanía de don Agustín de Zayas, para seguir juicio declarativo de menor cuantía contra doña Beatriz de Zayas, su sucesión ó actuales poseedores de la finca «San Clemente»; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido proveer lo siguiente:—Puerto Príncipe, Junio 18 de 1895.—Por presentadas las copias y proveyendo á lo principal del escrito de 18 del pasado, se admite la demanda de insolvencia que por el mismo se establece y confiérase tras- j lado á la demandada doña Beatriz de Zayas, su sucesión ó actuales poseedores del sitio «San Clemente», emplazándoles para que dentro de 9 días comparezcan á contestarla, practicándose la dilgencia en la forma interesada en el tercer otrosí, mediante no ser conocido el domicilio de los demandados.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Francisco Lanuza.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente á doña Beatriz de Zayas, su sucesión, caso de haber fallecido, y á los actuales poseedores de la finca «San Clemente», cuya domicilio se ignora, para que dentro del término señalado comparezcan á contestar la demanda; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 20 de Junio de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.— Diego Don.	3276 T 28
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 19 del actual, para la prisión de don Martín Arnautó y Hernández, en causa que se le sigue en este juzgado, por estafa.—Habana, Junio 23 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Nicanor del Campo.	3237 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Salazar Hernández, vecino de Ancha del Norte 38; don Federico Burgo, de Lamparilla 21; don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don Cesáreo Alonso, de San Ignacio 2; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; doña Gertrudis Berna Blasco, de Aguiar 70; don Antonio Hernández, de Animas 139; al Ldo. don Cécilio Martínez, de O'Reilly 7, y á don José Llano, de la ciudad de Pinar del Río, para que el día 3 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por simulación de contrato, contra don José García López y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 24 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3268 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, de citen á don Juan Antonio Isasi y don José Martino, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de los mismos.—Habana, 23 de Junio de 1895.—Mariano Guast.	3272 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Natalia Hernández y Cuesta, natural de Trinidad, provincia de Santa Clara, soltera, meretriz, de 23 años de edad, vecina de esta ciudad, hija de don Serafín y doña María, á fin de que en el término de 10 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por el delito de atentado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 24 de Junio de 1895. Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3274 I 28
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, en causa por estafa á don Angel Coro Parios, se convoque por la Gaceta oficial, á un cochero nombrado Blas, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Habana, Junio 24 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3263 I 27
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa seguida contra don Ricardo Fernández y Fernández, por estafa, qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto nombrado don Indalecio, dueño que se dice ser de un establo situado en la calle de Neptuno entre Belascoaín y Lucena, para que á primera andiencia, comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 25 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3275 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por hurto contra don Camilo Fabre Galieri; ha dispuesto se convoque por este medio á D. Lnciano Garate Alonso, vecino que fué de la calle de Bernaza nútn. 46; para que dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 25 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3287 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa por robo á don José Rodríguez, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á dicho Sr. Rodríguez; para que dentro de segundo día á contar de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto dé justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 24 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3286 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por allanamiento de morada denunciado por don Víctor Fernández, ha dispuesto se convoque por este medio á don Bernardo Castañera; para que dentro de segundo día de publicado la presente, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 25 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3282 I 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Pablo García Díaz, natural de Asturias, soltero, de 34 años, hijo de José y de Florencia y dependiente, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verifica, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 20 de 189.5.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3281 I 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia del día de hoy, librada en causa número 351 del 95, seguida por estafa denunciada por don Manuel Castrillón y Menéndez, se convoque por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial, á don Martín Arnautó y Hernández, vecino de Animas 168 ó de Bernaza 27 y que en la actualidad aparece encontrarse en Güines, á fin de que comparezcan ante este juzgado, Habana 57, en horas hábiles con el fin ser oído en dicha causa.—
Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Junio 24 de 18,95.—El Escribano, Carlos I. Granados.
3273 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Julián Suárez Aedo, vecino de Infanta y Neptuno, y don José Barreto Sierra, de Espada entre Zanja y Valle ó Infanta y Neptuno, para que el día 8 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto