GACETA DE LA HABANA
491
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DK FRUTOS,
D. Emilio Alfonso.
Habana, n de Marzo de 1895.—El dente interino, Jacobo Patterson.
Síndico Presi-
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Claudio Delgado.
Habana, Marzo 10 de 1895.—Ldo. Femando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto sé publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por Cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran ios Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro dé la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
CContinúa').
25,c Manuel Antón Recio de Morales,, Marqués de la Real Proclamación, presentada el día 20 por el Ldo. D. Ernesto de Castro, como mandatario del interesado: un censo de 18,716 pesos y 82 centavos en 41 caballerías 262 cordeles del demolido ingenio'Casualidad, en Guamutas, reconociéndose por doña Rita y D. Francisco Duquesne, libro 63, folio 206 vuelto, antiguo Registro Habana; otro censo de 500 pesos sobre una caballería de tierra de la hacienda Bivanasí, de Hato Nuevo, en Guamutas, reconocido por don Mauricio Alfonso y Pérez, propiedad hoy de D. Julián Martínez, libro 29, folio 420, antiguo Registro de Cárdenas, libro 3, folio 149, id. id. id.; otro censo de 2,077 pesos y 16 centavos en cuatro caballerías 59 cordeles de la misma hacienda, constituidas por don Ignacio Martínez Orihuela, en 12 caballerías 162 cordeles de la propia hacienda, pertenecientes á D. Domingo Yanes, libro 62, folio 90, id. id. Habana; otro censo de 816 pesos y veinte centavos en una caballería 205 cordeles de la propia hacienda, libro 40, folio 37, id. id. Cárdenas; otro censo de 2,000 pesos en 4 caballerías de tierra de la misma hacienda, de don Juan Tabio y D. Domingo Ponte, libro 18, folio 22, id. id. id., libro.2, folio 74, Relación de la Habana, libro 4, folio 16, antiguo Registro Habana; otro censo de 1,000 pesos en cuatro caballerías de tierra de la misma hacienda de D. Isidoro Ponte, libro 23, folio 36, id. id. Cárdenas; otro censo de 500 pesos en una caballería de tierra de la propia hacienda; otro censo de 2,623 pesos diez y seis centavos, reconocidos por D. José María Arcia en 4 caballerías 20}í cordeles de la hacienda San Antón de la Anegada, en esta jurisdicción, libro l.°, folio 125-120, id. id. id.; libro 2, folio 50, id. id. id.; libro 2, folio 51, antiguo Registro de Cárdenas; libro 2.°, folio 60, id. id. id.; libro 2.°, 180, id. id. id.; libro 2.°, folio 182, id. id. id.; libro 3.°, folio 142, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en una . caballería de la hacienda San Antón de la Anegada, en Guanajayabo, que poseen hoy los herederos de don Juan Manuel Cortina, libro 62, folio 118, id. id. Haba na; libro 3, folio 179, id. id. Cárdenas; otro censo de 3,750 pesos en 11 caballerías de la hacienda Hato
Nuevo, en Guamutas, de D. Pedro Amado Triana, libro 62, folio 153, id. id. Habana; otro censo de^ 2,295 pesos y 52 centavos reconocidos por D. Juan Solís y Hermano, en siete caballerías y 59 cordeles de la propia hacienda, libro 33, folio 362, id. id. id.; otro censo de 3,000 pesos en seis caballerías de la misma hacienda, de D. Tomás Barroso, libro 4, folio 207, id. id. id.; otro cénso de 691 pesos en una caballería y 248 cordeles de la hacienda Bivanasí, de Hato Nuevo, de don Félix Sardiña, libro 7, folio 199, id. id. id.; otro censo de 675 pesos en una caballería 81 cordeles de la misma hacienda, parte del cual posee hoy D. Pedro Polo y Lager, libro 62, folio 162, antiguo Registro Habana; otro censo de 500 pesos en una caballería de la misma hacienda, reconocido por D.a Angela Oropesa, libro 25, folio 128, id. id. Cárdenas; otro censo de 250 pesos en ciento sesenta y dos cordeles de tierra del sitio Caridad, de la misma hacienda, reconocido por don Antonio Torres, libro 40, folio 3, id. id.; otro censo de 250 pesos en una caballería de la misma hacienda, reconocidos por D. José Vallejos, libro 5, folio 156, id. id.id.; otro censo de 250 pesos reconocidos por don Antonio Torres, en 162 cordeles de la mismá hacienda, finca denominada San José, de D. Emilio Beltrán libro 3, folio 81, id. id. id.; otro censo de 682 pesos, reconocidos por D. José María Delgado, en una caballería 236 cordeles de la misma hacienda, sitio Paraiso, libro 8, folio 317, id. id. id.; libro 2, folio 152, id. id. id.; otro censo de 500 pesos en una caballería de tierra de la propia hacienda, que posee hóy D.a María Toledo y su hijo D. Casimiro Triana, libro 62, folio 154, antiguo Registro Habana; otro censo de 250 pesos reconocidos por D. Cayetano Per domo en una caballería de tierra de la misma hacienda; otro de 200 pesos y 61 centavos, reconocidos por D.a Casimira Martínez y Ri ver o, en 130 cordeles de la misma hacienda, libro 25, folio 128, id. id. Cárdenas; otro censo de 250 pesos, reconocidos por D.a Isabel Fundora, en una caballería de tierra de la misma hacienda; otro censo de 750 pesos en una caballería 162 cordeles de la misma hacienda, reconocidos por D. Mariano Sánchez, libro 2, folio 230, id. id. id.; otro censo de 138 pesos y 88 centavos, parte del de 1,500 pesos récono-! cidos por D. José Santana Díaz, en tres caballerías de tierra de la misma hacienda, libro 5, folio 292, id. id. id..; otro censo de 500 pésos en una caballería de tierra de la misma hacienda, la cual procede de las ocho caballerías de D. Antonio Acosta, reconocidos por D.a Loreto Llorca, libro 39, folio 123, antiguo Registro de Cárdenas, libro 4, folio 227, Relaciones de la Habana; otro censo de 687 pesos y 50 centavos, parte del de 825 pesos reconocidos por D.a Juana Espinosa en una caballería 243 cordeles de la hacienda Sabanilla de la Palma, libro 20, folio 94 vuelto, antiguó Registro de Cárdenas; otro censo de 250 pesos y 50 centavos en 81 cordeles de tierra de la propia hacienda, reconocidos por D. Jaime Sancho, libro 38, folio 66, id. id. Cárdenas; otro cénso de 348 pesos en una caballería 120 cordeles de la propia hacienda, parte del constituido en 10y2 caballerías de la misma hacienda, cuyos terrenos posee D. Pedro Padrón ó doña Matilde Cantera, libro 10, folio 134, id. id. id.; otro censo de $750 en una caballería 162 cordeles de la hacienda Bivanasí, de Hato Nuevo, de D. Manuel y don José Rivero, parte del constituido en 5^ caballerías de D. José M.a Rivero, libro 65, folio 111, id. id. Habana; otro censo de 8327 pesos noventa y tres centavos en una caballería 101 cordeles de la propia hacienda, de D. Luis Montenegro, parte del constituido en tres caballerías de D. Jacobo García González, libro. 38, folio 64, id. id. id.; otro censo de 250 pesos én una caballería de tierra de la misma hacienda, hoy de D.a Adela Sardiña, libro 4, folio 201; otro censo de 250 pesos en una caballería de tierra de la misma hacienda reconocidos por D. Francisco Carrera y Oliveras, libro 2, folio 60; otro censo de 375 pesos reconocidos por don José Palenzuela, en una caballería de tierra que posee hoy D. Tomás Aragón; otro censo de 1650 .pesos en dos caballerías 243 cordeles parte del constituido á D. José Miguel Fernández en tres caballerías de la hacienda San Antón de la Anegada, libro 2, folio 79, relaciones de la Habana, libro 3, folio 170, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías de la hacienda Siguagua, de D. Aurelio Maruri, libro 31, folio 84, id. id. id.; otro censo de 14942 pesos y doce centavos en 29 caballerías 286 cordeles de la hacienda Bi vanasí de Hato Nuevo que' constituyen el área del ingenio Santa Ana, de D. Sebastián Ulacia, libro 64, folio 430, antiguo registro Habana, libro 65, folio 264, id. id. id., libro 7, folio 40, relación de la Habana, libro 49, folio 253, antiguo registro Habana; otro censo de 31049 pesos y seis centavos reconocidos por don Narciso Masía y Domenech en 61 caballerías 243 cordeles de la hacienda Bivanasí y Sabanilla de la Palma, libro 37, folio 162, id. id. de Cárdenas, libro 10, folio 37, id. id. id., libro 4, folio 45, relación de la Habana, libro 52, folio 72, antiguo registro Habana; otro censo de 18000 pesos en 30 caballerías de la hacienda Cimarrones, parte del de 26227 pesos y cincuenta centavos en 43 caballerías 231 cordeles que constituyen el área del ingenio San Antonio, antes Asunción, libro 52, folio 264 id. id. id., libro 62, folio 224, id. id. id., libro 16, folio 178, id. id. de Cárdenas, libro 16, folio 15 D., id. id. id., libro 16, folio 168, id. id. id., libro 1, folio 1, id. id. id., libro 11, 36, folio 68, 226 y 289, id. id. id.; otro censo de 7200 pesos constituidos en doce caballerías de tierras de la hacienda Cimarrones reconocidos por D.a Teresa Vigner., libro 5, folio 26, id. id. de Cárdenas, libro 5, folio 23, id. id. id., libro 2, folio 15, relación de la Habana; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías de la propia hacienda que son parte del ingenio Santa Teresa, de D. Francisco de Paula Gay, libro 71, folio 291, antiguo registro Habana; otro censo
de 600 pesos en una caballería de la misma hacienda, de D.a Rosalía Peñalver, libro 3, folio 133, id. id. de Cárdenas, libro 8, folio 251, id. id. id.; otro censo de 300 pesos en 166 cordeles de la misma hacienda, de D.a Rosalía Peñalver que hoy posee D. Francisco Peñalver; otro censo de 337 pesos que reconoce D. Salvador Benítez en 181 89/1000 cordeles de la propia hacienda, libro 31, folio 114, id. id. id., libro 25, folio 65, id. id. id. ; otro censo de 7200 pesos en doce caballerías de tierra de la misma hacienda de los herederos de D. Rafael Nodarse y D.a Margarita García, libro 62, folio 48 y 99, id. id. Habana, libro 33, folio 261, id. id. de Cárdenas; otro censo de 453 y 70 centavos reconocidos por D. Bernardo y Ramón Fernández, en 297 cordeles de la misma hacienda, libro 36, folio 415, id. id. id.; otro censo de 1348 pesos y diez centavos en dos caballerías 80 cordeles de la propia hacienda y de cuyo terreno posee D. Juan Castillo, una caballería 72 cordeles, libro 7, folio 140, id. id. id,-; otro censo de 835 pesos en una caballería 127 cordeles de * la misma hacienda; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías de la misma hacienda de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, libro 9, folio 456, id. id. id.; otro censo de 300 pesos reconocidos por D. Antonio María Pérez, en 162 cordeles de la misma hacienda, libro 21, folio 87, id. id. id.; otro censo de 881 pesos y cuarenta y ocho centavos en una caballería 28 cordeles. de la misma hacienda, libro 18, folio 99, id. id. id.; otro censo de 1338 pesos en dos caballerías 205 cordeles de la propia hacienda, de cuyo terreno posee hoy D. Juan Bautista Rodrígez dos caballerías 43 cordeles; otro censo de 1574 pesos parte del de 5100 pesos en 8 caballerías 108 cordeles de la misma hacienda; de D. Gregorio Morales, libro 67, folio 180, id. id. Habana, libro 28, folio 175, id. id. de Cárdenas; otro censo de 300 pesos en 162 cordeles de la propia hacienda, hoy de D. Francisco José García Páez, libro 35, folio 358, id. id. id; otro censo de 1435 pesos y setenta y cinco centavos en dos caballerías 125 cordeles de la misma hacienda, parte de las cua-| tro adquiridas por D. Antonio Martín Cortés, hoy de D. Antonio Hernández Rodrígez, libro 21, folio 169, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en una caballería de la misma hacienda de D.a Rosalía Peñalver, que hoy posee D. Luis Ramírez Ruíz, libro 25, folio 46, id. id. id.; otro censo de 1333 pesos y treinta y tres centavos en dos caballerías 72 cordeles de la hacienda Siguagua de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, libro 59, folio 182, id. id. Habana; otro censo de 900 pesos en una caballería 162 cordeles de la hacienda San Antón de la Anegada, reconocido por los Sres. Ruíz y Hermano, en una caballería 162 cordeles* libro 62, folio 92, id. id. id., libro 28, folio 264, id. id. de Cárdenas; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías de la misma hacienda, de D. Manuel Vidal, libro 7, folio 46, relaciones de la Habana; otro censo de
1200 pesos en dos caballerías de la misma hacienda de los Sres. Ruíz y Hermano, libro 7, folio 45, id. id. id., libro 20, folio 310 y 312, id. id. de Cárdenas; otro censo de $1200 en dos caballerías de la misma hacienda, formando parte de las 15 caballerías 270 cordeles que componen el ingenio Eugenia de Ruiz y Hermano, hoy de D. Lorenzo Ruiz los cuatro últimos lotes, libro 62, folio 30, id. id. id. Habana; otro censo de 1433 pesos y treinta y tres centavos, reconocidos por D. Pedro Martinto en dos caballerías 126 cordeles en el ligamento de las haciendas Soledad y Cimarrones que forman parte del ingenio potrero San Miguel; total de derechos, 62. 26.a D. Federico Porto, y Sarasate, presentada el día 20, por el Ldo. D. Ernesto de Castro como mandatario del interesado: un censo de 18176 pesos impuestos en 30 caballerías de tierra de la hacienda Bivanzí, de Hato Nuevo, en 9 caballerías y 108 cordeles de la propia hacienda, cuyos lotes constituyen el área del ingenio Retribución, hoy de D. Vicente Querol, libro 49, folio 49, folio 253, antiguo Registro Habana; total de derechos, 1. 27.° Casas de Beneficencia y de Maternidad, presentada el día 20 por D. Alfredo Márquez como investigador de los derechos reales de dichas reales casas; un censo de 1700 pesos impuestos en el ingenio Meteoro; otro censo de 22000 pesos reconocidos en el ingenio Santa Susana (a) Por Fuerza; otro censo de 5500 pesos impuestos en los ingenios Laberinto, Caney, Columba y San José; otro censo de 14,850 en id. id. id.; otro censo de 4000 pesos en el ingenio Santa Gertrudis; otro censo de 1000 pesos en el ingenio Algorta; total de derechos, 7. 28.° Catalina María de la Concepción, María Teresa, Catalina Carmen y D. Francisco Juan Victorero González, presentada el día 20 por D.a Catalina González, madre de los interesados: hipoteca sobre la casa número 10 de la calle de Ayllón, de mampostería y tejas, marcada con el número 8}4, de D.a Juana Díaz Sandoval, asegurado por el Dr. D. José Antonio Pa-cetti, libro 39, folio 479, partida 191, antiguo registro Cárdenas; total de derechos, 1. 29.® El conde de casa Montalvo (sucesor), presentada el día 20 por don Basilio Larrañete como apoderado del interesado: un censo dé 5000 pesos en 10 caballerías en la hacienda Macuriges y realengo anexos Cinco Palmas y Ran-chuelo, á cargo de D. Antonio Varela, del ingenio Luisa; otro censo de 3000 pesos sobre seis caballerías de la piopia hacienda del mismo ingenio á cargo de D. José Miguel Risco; otro censo de 5000 pesos en 10 caballerías de la propia hacienda de la misma finca; otro censo de 2500 pesos en 5 caballerías de la propia finca, de las 20 de D. Felipe Roque de Escobar.; otro censo de 12000 pesos en cuatro caballerías de las del ingenio Alcancía de la propia hacienda; total de derechos, 16. 30.° El Estado, presentada el día 20, por D. Ricardo Brito conjo mandatario de la Administración de Hacienda; un censo de 400 pesos en dos casas de mampostería, azotea y tejas números 22 y 24 calle