GACETA DE LA HABANA
52 5
sos sobre el solar número 101 del Este, esquina á Jé-nez y Aranguren, libro 6, folio 402 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 102 del Este, esquina á Jénez y Aranguren, de D. Eduardo Chuchis, libro 6, folio 402; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 103, calle de Jénez, de D. Eduardo Chuchis, libro 6, folio 403 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 104, calle de Jénez, de D. Eduardo Chuchis, libro 6, folio 403 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 123, calle de Jénez, de D. Eduardo Chuchis, libro 6, folio 403 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 124 de la calle de Jénez, de D. Eduardo Chuchis, libro 6, folio 404, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 125, calle de Jénez y Aranguren, de D. Eduardo Chuchis, libro.6, folio 404 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar yermo número 95 en la calle de Jénez y Obispo, de D.a Teresa Bortell, libro 7, folio 11 id. id.; otro censo de 50 pesos sobre dos casas de manipostería y tejas números 119 y 121, calle de Jénez, en medio solar número 35, del*Este, de D. Feliciano Acedo y Bernardo, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 118 del Este, esquina á Jénez y Cossio, de D.a Josefa y D.a María Brito, libro 35, folio 267 id. id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre dos casas de mampostería, tablas y tejasen el solar número 118 Este, Jénez esquina á Cossio, de D. Manuel Rodríguez Jorro, libro 19, folio 80 id. id. id,; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 151 Este esquina de Obispo y Patrón, de D. Isaac Pacark, libro 1, folio 76 id. id. id,; otro censo de 525 pesos sobre cincp solares Este número 97 calle de Jénez y 129 Jénez esquina á Franceses, 130 Jénez, 152 Patrón y 153 id. de D. Isaac Pacard, libro 1, folio 67, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 193 Este, calle de Jénez, de D.a Rosalía Pérez, libro 1, folio 145 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 137 Este, Ingleses esquina á Plaza Isabel II, deD. Antonia Aropesa, libro 1, folio 195, id. id. id.; otro censo de 625 pesos sobre solares número 16, esquina á Real é Industria 68 y 69, Laborde 90 esquina á Jénez é Industria y 169 Marina esquina á Pinillos, de D. Juan Houland, libro 2, folio 79 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre solares números 100 y 127 del Este, calle de Jénez. de D. Eduardo Carey, libro 5, folio 154 id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre dos solares yermos números 127 y 128, calle de Jénez, de D.a María Montoya, libro 32, folio 98 id. id. id.; otro ceñso de 250 pesos sobre solares números 99 y 128 Este, Jénez y Princesa, de D.a Juana Door, libro 55, folio 239, antiguo Registro Cárdenas; otro cen- j so de 325 pesos sobre tres solares yermos números ¡ 255, 256 y 257 Este, Espriu esquina á Jénez, de doña Susana Jhont de Jouve, libro 6, folio 168 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre un solar yermo número 112 del Norte, Jénez de los Sres. Maicas y Valdés, libro 6, folio 370 id. id. id.; otro censo de 100 pesos so*-lar número 134 Este, tres casitas de mampostería y tablas frente á Jénez, deD. Esteban Paro di, libro 7} folio 256 id, id. id.; otro vcenso de 125 pesos sobre el solar número 136 del Este, esquina á Jénez é Industria y las fábricas que contiene, de D. Pedro García Méndez, libro 8, folio 32, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 38 del Este; de D. Francisco Bay, libro 8, folio 275; otro censo de 85 pesos sobre nueve décimas partes del solar número 19 y un tercio del númdro 20 del Norte, de D. Pedro Bohome, libro 8, folio 277 id. id. id.; otro censo de 75 pesos sobre una casa de mampostería, tablas y tejas con el medio solar en que está construido el número 19 Real marcada con el número 88, de Suárez y Hermano, libro 19, folio 88, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre un solar número 96, con una casita en Jénez, de D. Lorenzo Grande, libro 9, folio 117, antiguo Registro Cárdenas; otro ceñso de 100 pesos sobre el solar número 107 Este, calle de Jénez, de D. Joaquín Abeye, libro 9, folio 131, id. id. id.
(Continuará.)
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba
Secretaria de Gobierno
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Baya-mo la Escribanía de .actuaciones que desempeñaba don Ernesto Pérez Pórtela, el 111 mo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus instancias al referido Juzgado, acreditando reunir las cualidades que señala el artículo 242 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y no estar comprendidos en el 244.
Cuba, 6 de Marzo de 1895.—Rafael A. Nieto.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Transferida por la Superioridad la subasta del alumbrado público de esta población, que se había señalado para el día 28 del pasado mes, y acordado por la misma Superioridad que puede efectuarse dicha se-basta; se hace saber por este medio que el acto de la misma tendrá efecto en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, á las doce de la mañana del día 28 del corriente mes, con arreglo á las bases y pliego de condiciones que se publicaron en la Gaceta'de 24 de Enero último y en el Boletín oficial de
19 del propio mes; cuyo pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, hasta el mismo acto de la subasta.
Regla, Marzo 10 de 1895.—El Alcalde Municipal, P. I. — Cándido Matos.
Celaduría de Vigilancia y Seguridad de Santa Clara.
D. Salvador Gueder Perera, Celador de Policía gubernativa de esta capital, y Juez instructor del presente expediente.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente de orden superior para justificar los hechos heroicos llevados á cabo por los Guardias civiles de la Comandancia de esta capital, D. Antonio Díaz Chaparro y D. Olegario Doval Salgado la noche del 23 de Septiembre último, en la que á consecuencia de un fuerte temporal ciclónico, se desbordarán dos arroyos contiguos al caserío de Nazareno, en cuyo puesto se encontraban prestando el servicio de su clase los mencionados Guardias, con grande exposición de sus vidas salvaron las familias de los vecinos de aquel caserío, D. Ramón Carbonell y D. Simón Hernández, habiendo sacado en hombros y nadando en medio de una lluvia torrencial á la señora y dos hijos del primero de dichos paisanos que se encontraban aislados y cubiertos de agua dentro de la casa que habitaban y que amenazaba desplomarse; he dispuesto hacerlo público por este medio para que dentro del plazo de quince días desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, Gloria 11, las personas que deseen deponer en pro ó en contra de los hechos mencionados, para que, justificada la veracidad de tan distinguidos servicios, y se encuentren méritos suficientes para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia de los susodichos Guardias Díaz y Doval, proponer tan distinguida recompensa.
Santa Clara, 12 de Marzo de 1895.—El Celador Juez instructor, Salvador Gueder.—El Secretario, Adolfo del Castillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende | ocurra á asar de su derecho en el tiempo y forma que
determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la' Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HOLGUIN
Don Juan López García, Capitán Juez instructor permanente de causas de esta Plaza y de la que se siguió por el delito de rebelión militar, contra don Manuel Sartorio Leal, don Atilano Cable Reyes y otros.
Por el presente edicto, cito á los paisanos Toribio Leiva Leiva, Felipe González Bermueles y don José Román Pérez, que fueron encartados en la citada causa, para que comparezcan en este Juzgado, al objeto de notificarles la resolución judicial recaida en la misma, toda vez que se ignora sus paraderos. Y para qae tenga la debida publicidad, insértese el presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Holguin, á 15 de Febrero de 1895.—El Capitán Juez instructor, Juan López.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Francisco Meana.	134
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instaucia del distrito de la Catedrak
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Hipólito, D. Manuel, D. Ricardo, doña María del Socorro, doña Amelia y doña Margarita Cozar y Nerey, contra don Bernardo Cozar, sobre impugnación de cuentas; he dispuesto se prevenga por este medio por desconocerse sus domicilios, á don Alfonso Suárez y Ruvira, á los hijos de don Francisco Ruvira y Ramírez á don Teclo Alfredo Cozar y Nerey y á los herederos de don Isidro Laborde y Oñaderra, como terceros poseedores de la casa calle de Acosta número 67, afecta expresamente á la seguridad del crédito que se reclama en dicho juicio; que en el término de tercero día comparezcan en la Notaría de don Francisco de Castro, situada en la calle de Empedrado número 21, con objeto de que otorguen la escritura de venta de la referida casa Acosta número 67, á favor del rematador D. José Díaz Trelles; apercibidos que si no lo verifican, se otorgará de oficio por el juzgado.—Habana, Marzo 9 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mi, Francisco de Castro.
1266 T 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber á don Juan Escauriza y Horno ó su sucesión, caso de haber fallecido: que en el juicio ejecutivo que le sigue don Lucas Ibarrola y Gómez, en cobro de 266 pesos 33 centavos en oro procedentes de réditos de censos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Fallo de remate.—En la ciudad de la Habana á 5 de Marzo de 1895, don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, habiendo visto estos autos ejecutivos promovidos por den Lucas Ibarrola y Gómez, practicante, de estado viudo, mayor de edad y vecino de esta capital, y natural de la provincia de Nava¿ ra, por medio del Procurador don Juan Valdés Castillo y bajo la dirección del Letrado Ldo. don Enrique del Junco, contra D. Juan Escauriza y Horno ó su sucesión, que se encuentra en rebeldía en cobro de 266 pesos 33 centavos en oro, procedentes de réditos de censos.—Vistos los artículos 1460 y 1471 y 1472 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra los bienes de don Juan Escauriza y Horno ó su sucesión, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á don Lucas Ibarrola y Gómez de la cantidad reclamada por éste, ascendente á 266 pesos 33 centavos en oro, intereses de dicha cantidad al 6°/0 anual, contados desde el 1.? de Agosto de 1892, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago en las que se condena al ejecutado.—Y así por esta su sentencia, estando en audiencia pública de esta día, lo mando y firmo en la fecha referida.—Martín Piracés.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital, estando en audiencia pública de este día, de que certifico.—Habana, 5 de Marzo de 1895.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en virtud de ignorarse el domicilio y paradero dél citado D. Juan Escauriza y Horno ó su sucesión, se libra el presente.— Habana, 13 de Marzo de 1895.—Martín Piracés.—Antemí, Juan H. Vergel.	1308 T 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente segundo edicto, se convocan por término de 30 días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento de D. Juan Posent y Tosalva, natural de Callbato, provincia de Barcelona, de 24 años de edad, soltero, piloto y vecino que era de la calle de los Oficios número 23, hijo de don Juan y doña Dolores, que falleció en esta ciudad en la Gasa de Salud «La Purísima Concepción» el día 3 de Noviembre de 1894, para que se presenten en este juzgado, con los documentos justificativos que acrediten su parentezco con el finado y en debida forma, según lo preceptuado en el art. 987 de la ley del Enjuiciamiento Civil; haciéndose constar que se han presentado en dicho juicio don Juan Tosente y Costell, con el carácter de padre del finado y don Francisco Morera y Castell, legítimo esposo y en representación de doña Angela Posent y Tosalva.—Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio, sobre el fallecimiento intestado del citado don Juan Posent y Tosalva.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Marzo 12 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1307 T 16
* PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Martín del Castillo y Ajgramonte.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia del día de ayer recaída á instancia del Procurador don Fran-