GACETA DE LA HABANA
773
En este caso, el Ministerio fiscal de la jurisdicción ordinaria representará á la de Marina en lo que se refiera al sostenimiento del embargo, sin perjuicio de la intervención de la persona que deba ser indemnizada.
Art. 243. Cuando el procesado cuyos bienes deban ser embargados no fuere habido, se harán los requerimientos necesarios ásu mujer, hijos, apoderado, criados ó personas que se encuentren en su domicilio.
No habiendo ninguna, ó negándose las que se encuentren á señalar bienes, se procederá al embargo en la forma prevenida en el artículo 242, según los casos.
Art. 244. Para asegurar las responsabilidades civiles que puedan resultar de las actuaciones cuando el procesado perciba sueldo del Estado, de la provincia ó del municipio, se procederá ante todo á retenerle la parte de su sueldo que reglamentariamente corresponda, y los créditos y alcances que tuviere á su favor en la cantidad que el Instructor considere suficiente para cubrir aquellas responsabilidades, quedando todo á disposición de éste en la caja del buque ó Cuerpo á que perteneciere el procesado, ó en cualquiera de los establecimientos públicos destinados por la Ley á tal objeto.
A los individuos de las clase de marinería ó tropa, ó sus asimilados, se les podrán retener ó embargar sus créditos y alcances, los premios de enganches y y reenganches los bienes propios; pero sus haberes no podrán ser objeto de embargo.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, á los individuos de Cuerpos subalternos de la Armada ó maestranza permanente que disfruten sueldo fijo mayor que el señalado á los Alféreces de Infantería de Marina, se les retendrá la parte de dicho sueldo señalada al objeto por los Reglamentos que rijan para los Oficiales.
Los sueldos retenidos á las personas de que trata este artículo, les serán devueltos cuando obtengan la absolución ó se sobresean las actuaciones libremente.
El embargo se levantará por la misma causa en todos los casos en que se hubiere constituido sobre créditos, alcances, premios ó bienes de otra clase.
Art. 245. La responsabilidad civil que resulte contra terceras personas deberá exigirse ante los Tribunales comunes á instancia de los interesados.
TITULO XIV
DE LA CONCLUSIÓN DEL SUMARIO Y DEL SOBRESEIMIENTO
CAPÍTULO PRIMERO De la conclusión del sumario.
Art. 246. Practicadas por el Instructor todas las diligencias para la comprobación del delito y averiguación de las personas responsables, elevará las actuaciones al conocimiento de la Autoridad jurisdiccional.
Art. 247. Recibidas las actuaciones por la Autoridad jurisdiccional, acordará su pase al Auditor, quien informará en el más breve plazo posible, proponiendo una de las tres soluciones siguientes:
1.	a La ampliación del sumario cuando advierta en él omisiones importantes que afecten á la validez legal del procedimiento, señalando las diligencias que deban ampliarse ó practicarse de nuevo.
2.	a El sobreseimiento para todos ó algunos de los sumariados, manifestando la forma en que haya de dictarse.
3.	a La elevación de la causa á plenario.
Art. 248. El Auditor propondrá al propio tiempo lo que proceda respecto á la libertad provisional del procesado, en su caso, y la devolución á sus legítimos dueños de los efectos relacionados en el delito.
Art. 249. Evacuada la consulta por el Auditor, la Autoridad jurisdiccional acordará la resolución de conformidad ó disintiendo.
CAPÍTULO II Del sobreseimiento
Art. 250. El sobreseimiento puede comprender á todos ó á alguno de los procesados.
En cuanto á sus efectos, es definitivo ó provisional.
El definitivo impide todo ulterior procedimiento sobre los mismos hechos. El provisional permite abrir de nuevo las actuaciones, siempre que aparezcan méritos para ello.
Art. 251. Decretado el sobreseimiento respecto de uno ó más procesados y quedando otro ú otros en la causa, no se detendrá el curso de la misma.
( Continuará.)
Secretaria.
Sin proposiciones las anteriores subastas para el remate del casco del Pontón «Hernán Cortés» con el lastre que tiene á bordo, cuyo tipo estaba fijado en 1,500 pesos oro; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual, acordó repetir el acto con la rebaja del 10 por 100 al tipo señalado y con las demás condiciones del pliego que queda en este Estado Mayor, á disposición de los licitadores todos los dias hábiles de once á dos de la tarde, el cual queda fijado para la una de día 24 del entrante Mayo, en el mismo local de esta Comandancia general.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los que deseen interesarse en su adquisición.
Habana, 20 de Abril de 1895.- Ventura de Manterola
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro délos diez primeros dias del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaria el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que porcada asignatura son las que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de 5 centavos.
Un timbre móvil de 5 centavos, porcada inscripción.
1 peso 25 centavos en metálico poi derechos de inscripción.
5 pesos metálico por derechos académicos.
1 peso idem, por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquéllos que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1995.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fecha 15 del actual esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar 2, de la manzana 2 de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 17 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Por acuerdo de fecha 15 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar 10, de la manzana 9 de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 17 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Por acuerdo de fecha 15 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar 1, manzana 5 de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer preposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 17 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—-El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	d N J5 e	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Felix Díaz . .	B. del E.	60	2 Abril 95.	830	.
D. Anastasio Saa-verio		Id.	60	23 id. íd.	10640	23
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Márzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
Puestas al cobro en el Negociado de cabotaje de esta Administración desde Enero último, los recibos correspondientes al primero y segundo trimestres de 94 á 95, por el impuesto de Draga para la Junta de obras del Puerto, y no habiéndose hecho efectivos muchos de los expresados recibos, esta oficina concede el plazo de diez días, ó sea hasta 30 del actual, para su abono, transcurrido el cual se verá precisada á proceder por la vía ejecutiva de apremio.
Habana, Abril 20 de 1895Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 15193	94
Diez por ciento transitorio..................... 5365	64
Exportación...................................   6703	64
Descarga................................. 1744	26
Carga. . . . % ............................' .	1475 60
Depósito mercantil.................................26
Intereses de pagarés...................................
Multas................... . ................ 218 94
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	30702	28
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 88
Consumo de bebidas . . . ................. 8994 12
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 518 50
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . •	81 25
Total general . . . . .	40297 03
Habana, 20 de Abril de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
23 de Abril de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
dem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba •
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión...............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . • • .	2 á 3 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de idem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.........» . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á Viñales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 13 á 14 p. g D. oro.(|
3 á 4 p. g D. oro.
11 á 12 p. g D. oro.
34	á 35 P- 8 D- Dro'
35	á 36 P- o !>• oro. 29 á 30 p. g D. oro.
10 á 11 p. g D. oro. 6 á 7 p. g D. oro.
34 á 35 p. g D. oro. 12 á 13 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro.