GACETA DE LA HABANA
783
Don Rafael Labrada................$	25	.
» Juan del Río...............  ,,	25	.
» José Inés Garbey..............„	20	.
3a Los puestos de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demás géneros de abastos, se podrán establecer en cualquier punto de la Ciudad, pagando al Rematador la misma cuota que les correspondería vendiendo sus respectivos géneros en el Mercado público.
4a Se exceptúan de pago algunos puestos fuera de la plaza en que se expendan buñuelos, lefia, carbón, hierba, maloja, millo, cogollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
5a Las casillas destinadas al expendio de carnes, no podrán de modo alguno utilizarse para depósito de verduras, frutas ú otros artículos susceptibles de corrupción.
6.	a La habitación existente en la plaza, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el Rematador y Celador para todo cuanto se relacione con las operaciones de detall, contabilidad y vigilancia.
7.	a El Ayuntamiento tendrá en el Mercado un Celador y un vigilante nocturno pagados de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del reglamento del Estable cimiento, siendo incompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
8? El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del Mercado y de sus calles laterales, ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio que dá á la plaza del Comercio y cuyo servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
9a El pago de las mensualidades que cita la condición primera se efectuará con el 85 por 100 en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, quedando autorizado el Rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proporciones siempre que sea posible atendida la cantidad.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y redactadas en papel del seílo onceno con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañarse á los mismos la cédula personal del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el 5 por ciento del valor de la subasta, cuya suma elevará el Rematador al 10 por ciento de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
11.	Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
12.	Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el Contratista la fianza definitiva, ó si llegado el último día del mes, no hubiese consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el Excmo. Ayuntamiento.
13.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos ie la subasta se resolverán con arreglo al Real decreto de Enero de 1883.
15 Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro del papel que se invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, ete., etc., serán de cuenta del Rematador.
16. El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
Modelo de proposición
Don N .’ . . N . . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los requisitos que se exigen para la subasta de los productos del Mercado de esta ciudad, durante el año de 1895 á 96, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D.a Rita Ibarra, viuda de Ibarra, contra la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía ó á quienes sus derechos representen, que cursan en este juzgado por ante el infrascrito, se ha dispuesto el avalúo del ingenio titulado «Proyecto», situado en la Jurisdicción de Remedios, hacienda nombrada «Laguna del Medio» y apareciendo de la certificación del Registro de la Propiedad, las siguientes hipotecas no canceladas, posteriores á la que reconoce á favor de la parte actora: una por cuarenta y tres mil setecientos pesos, á favor de don Manuel Caballero; otra por quince mil pesos, á favor de la Sociedad Anónima titulada «La Alianza»; otra por ochenta y cuatro mil ochocientos dos pesos cuarenta centavos, ¿ favor de don Diego de Lastra; otra por dos mil seiscientos treinta y cuatro pesos noventa y tres centavos, á favor de don Angel Pérez y Hermano; á instancia déla demandante y en
cumplimiento de lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil, por providencia de ocho del corriente, se ha acordado se haga saber á dichos acreedores posteriores que el presente juicio se halla en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta del expresado ingenio «Proyecto», si les conviniere.— Y mediante á que á los expresados acreedores, no puede notificárseles personalmente por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en la citada providencia, se les hace la notificación por medio del presente edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 20 de Abril de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.
174 P 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 13 del corriente, para la prisión de don Emilio Ramírez Echániz.—Habana, Abril 18 de 1895,.—Zacarías Brezmes.	1931 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por defraudación á don Epifanio Rodrigue , por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Basilio Muñí , dueño y vecino que fué de la carnicería calle de Acosta número 17; á fin de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique número 35, para ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Mar o 26 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1529 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tuan Puig Kullan, natural de Mayorca, soltero, depeddien-te, 30 años, hijo de Miguel y de Isabel, para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de ésta sé presente en la cárcel de esta capital, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por expendición de billetes de la lotería de Madrid; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca del mismo, conduciéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Jesús Rodríguez.
1878 I 19
BELÉN.
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José González, vecino que era de Monte 260, para que se presenten ante este juzgado, Concordia 25; á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Mariano Guast.	1970 1 25
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Francisco y don Diego Febles, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le siguió por homicidio de don Cristóbal Noa..—Habana 17 de Abril de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1930 I 25 .
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á los pardos Gabriel Martínez (a) Panetela y Luz Sardeña (a) La Coja, y sepan si posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de de bienes de la causa que se les sigue por hurto.—Habana, 18 de Abril de 1895.—Juan H. Vergel.	1932	I	25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Leandro Ibarguen, vecino de Merced 15, para que se presente en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 18 de Mayo próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por lesiones á don Hermenegildo Rodríguez.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Mariano Guast.	1928	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Semoano, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Mayo próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don José Pedreira.—Habana, 23 de Abril de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1969	I	25
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Calvo, vecino que era de Aguacate 78, para que se presente ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 10 de la mañana del día 16 de Mayo próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Domingo Hombre.—Habana, Abril 23 de 1895.—Ldo. J. T. Casas,
1969 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si don Manuel Hernández Valdés, posée ó no bienes, para que se se presenten ante este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Abril 22 de 1895.— Ldo. J. I. Casas.	2030 I 25
El Sr. Jue de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Martínez, vecino que era de Villegas 60, para que se presente ante este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes deljpardo Severo Pérez, en causa por lesiones.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Mariano Guast.	1926 I 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno cochero conocido por «El Mono», y á una maretriz nombrada María, que residió en Obrapía 87, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra don Pedro Pablo Valdés.—Habana, 22 de Abril de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	1997 I 25
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Juan Romero, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa.—Habana, Abril 20 de 1895.—Mariano Guast.
1996 I 25
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Lugo Mendoza, natural de Nuevitas, en Puerto Principe, soltero, de 26 años, dependiente, vecino de ésta, hijo de don Domingo y doña Pilar, para que dentro de 10 días, conta-
dos desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplir la pena de dos meses un día de arresto mayor que le íué impuesta en causa por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Abril de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1994 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción y de 1 .a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Bengochea, don José Losada, don Bernardo Mendoza y Fuentes, don Juan Hernández Rivero, doña Teresa Saín Valdés, don Laureano Herrero Sánchez, don Simón García Martínez, don José Ibarra, don José Miró, don Jacobo Castro, don Vicente Marino, don Ignacio de Cárdenas, don Carlos Garrido, don Teodoro Alonso, don Ricardo Fernández, don Adolfo López y Cano, don Manuel López Martínez y don Bernardino Fernández, para que el día 20 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, para el juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Alfredo Lafar-que y otro.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 17 de Abrii de 1895.—Arturo Galletti.
1979 I 24
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Arturo Ríos, por homicidio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque á don Francisco Alfonso Valdés, don Sixto Barrena, don Joaquín Vázquez Quiñones, don Manuel Vázquez, don Pascual Gracieta, pardo Juan Bohunande, moreno Francisco Corrales, don José Núñez, do.i Francisco Obregón y Francisco Franque y Montalvo, para que el día 27 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Superioridad, al juicio oral de dicha causa.—Y para sn publicación, libro la preseten á la Gaceta Habana, Abril 19 de 1895.—José Esclápet.
1927 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Evangelista Frías, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Lilian Amy y Sanders, don Antonio Canalejo, don José María Cordero, don Federico Miranda y Pulido, don Domingo Martínez González, don Enrique Berefort, don Manuel Gallús y Egea, don Ramón Lubián Horta, don Liborio Díaz Ibarra, don Francisco Reyneri y don Federico Córdova, para que el día 24 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, Habana, Abril 19 de 1895.—José Esclápet.	1929 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Luis Genaro Méndez y Pérez (a) Chiarini y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1993 I 24
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Ricardo Sánchez Valdés, ha dispuesto se citen por este medio á los albañiles Serafín, vecino de Corrales 195, y Juan, de un solar de Aguila entre Esperanza y Vives, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Abril de 1895.h—Emilio Moreu.	1942 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Francisco Quintero, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Canales, operario que fué de la tabaquería sito Manrique 202, para que dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la pre-sesente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2006	I 25
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superiori-» dad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Estanislao Carrera y don Francisco Menéndez, vecinos que fueron, el primero, de San Lázaro 220 y el segundo, de Jesús Peregrino 10, para que á las 12 de la mañana, del día 24 de Mayo próximo entrante, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por rifa, contra el pardo José de la Luz Junqué y otro. Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, 21 de Abril de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2007	I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don José Medina, ha dispuesto se cite por este medio á una morena nombrada Micaela, vecina que fué de Figuras 24, para que dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la presenté en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habar a, Abril 21 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2008	I 25
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Cerviano y Consuegra, vecino que fué de Jesús Peregrino 4, para que que compareca el día 4 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a délo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don José y don Manuel Casas.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libra la presente. Habana, 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés García.
1969 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa número 232 del 95, seguida por hurto de caballos, ha dispuesto, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean due-