390
GACETA DE LA HABANA
berto Espino.—Y mediante que la sucesión de don Guillermo Faurest, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se halla constituida en rebeldía, se publica dicha sentencia de remate en el Boletín de la provincia, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Noviembre 30 de 1894.—Arístides Mar agliario.—Alberto Espino.	88 P 23
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Juan Francisco Porro y Porro.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día 6 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos ha propuesto el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Francisco Rodríguez Parrado, contra Udes. y contra doña Micaela Tan y Estrada, ha dispuesto se les emplace por este medio toda vez que se ignoran sus domicilios; para que en el término de 9 días comparezcan en los autos personándose en forma, á contestar la demanda; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 14 de Febrero de 1895.—Francisco Fores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.—Flores.	973 T 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Yamas Hernández Marín, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 día se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva las costas causadas en dicha causa, seguida por estafa, ascendente á 173 25 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente énla Habana, á 21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	963 I 24
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Domínguez Otero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si nojlo verifica, de ser declarado rebelde y depararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—Piracés.—£1 Escribano, Mariano Guast.
962 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Nicolás Celada, por disparo de arma y lesiones por imprudencia, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar respecto á si el mencionado individuo posée ó no bienes de fortuna.—-Habana, Febrero 20 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
961 I 24
GUADALUPE.»
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida por hurto, contra don Antonio Castro y González (a) Puerto Rico, y don Francisco Castillo y Rupert, por robo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dichos procesados po-séen bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar en este juzgado.—Habana, Febrero 20 de 1895.—Arturo Galletti.
970 1 24
TESÜS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto, contra don Emilio Rodríguez, ha dispuesto se emplacen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado indicado, para que en el término de 2 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y pa-'ra su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 20 de 1895.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.
969 I 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Barbón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—i Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado procesado ■, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ricardo D. del Campo.
877 I 24
CERRO.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de*. distrito del Cerro, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, al Ldo. don Antonio María Lazcano; oara que se presente en este juzgado, calle del Prado número 31, para un acto de justicia.—Y para su publibación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—P. S., Manuel Baños.	949 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Aconsecuencia de causa formada sobre hurto á don Ramón Caso, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día se ha servido disponer se convoque á don Faustino Menéndez, dependiente que fué de dicho individuo, para que se presente en este juzgado, calle de Sah Luis número 4, altos, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—San Antonio, 19 de Febrero de 1895.—Francisco M. Gispert.	971 I 24
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en
propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Martínez, natural de Asturias, de oficio panadero, de estatura alta, lampiño, de constitución regular y tartamudo; ignorándose sus demás generales; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se pre sente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito
de lesiones á don Manuel Bugallo; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de partido, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 18 de Febrero de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
923 I 24
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Alfonso y Vasallo, vecino que era del término de San Nicolás; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado á un acto de justicia en carta orden librada por la Superioridad en causa contra su hermano don Pedro, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Febrero 16 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
957 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Bernardo Puch, vecino de San Nicolás; para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día después de hecha esta publicación; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Gabino Núñez, por rapto de la morena Justa Puch.—Güines, Febrero 18 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	959 I 24
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por la presenté, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Leandro Bosi y Echevarría, que se publicaron en la Gaceta oficial de la Habana, el día 6 de Febrero de 1895.—Cárdenas, Febrero 16 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.-Ante mí, Eugenio López.
947 I 24
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de l*a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Leandro Bosi Echevarría que se publicaron en la Gaceta oficial de la Habana, el día 8 de Lebrero de 1894.—Cárdenas, Febrero 16 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	946 I 24
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Leandro Bosi Echevarría, que se publicaron en la Gaceta oficial de la Habana, el día 10 de Febrero de 1894.—Cárdenas, Febrero 16 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.-Ante mí, Eugenio López.
945 I 24
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bta. Arrondo, natural de Guipúzcoa, soltero, de 50 años y mayoral, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático José Ayón; apercibido de que en otro caso, le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la captura de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 19 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	972 I 24
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción. de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Valerón y Cabrera, natural de Canarias, de 33 años, soltero, de campo, hijo de Carlos y de Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 20 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	965 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por homicidio de don Ramón Alcalá y Aguilera, ha acordado,' en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, para que se presentea en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al descubrimiento del delito cometido y sus responsables, y á los parientes más allegados á don Ramón Alcalá, á fin de instruirles de los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cienfue-gos, Febrero 16 de 1895.-Andrés S. Moreno. 882 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el moreno Marcelino Hernández, por lesiones al de igual clase Teodoro Armas y Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á dicho individuo, para que se presente en este juzgado á ser reconocido facultativamente.— Cienfuegos, Febrere 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
891 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue* por robo al moreno Narciso Murí, que por este medio se convoque á los morenos Narciso Murí, Cristina Berrio, José García y Crescencio Morales, trabajadores que fueron de la finca «Jorrín» en Ya-guaramas, para que dentro de cinco días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente er Cienfuegos á 18 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	921 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esca fecha, dictada en el sumario por lesiones á D. Santiago Castañón, cantra don Antonio Regueira y Paradela, ha acordado que por este medio se convoque para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Febrero 18 de 1895.— Andrés S. Moaeno.	920 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Ruiz Caballero, por robo, que por este medio se convoque á don José y don Celestino’ Fernández, dueños que fueron de una fonda titulada «Dos Hermanos» en Rpdas, para que dentro
de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	919 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Narciso Goitisolo, natural de Lajas vecino de Cruces, soltero, de 20 años, jornalero é hijo de Luisa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de esta Audiencia.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
889 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José Pousa, natural de Orense, vecino de esta ciudad, de 30 años, soltero, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 1 de5 Febrero de 1895.-Caramés.—Alberto Espino.	954 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—(de Quincuagésima) Carnestolendas, Stos. Matías, api., Modesto obispo y Santa Primitiva, mártires.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
1^ Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar á las doce del día primero de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidas por un Sr. Concejal, en representación del Excmo Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2.a Las 63,590 obligaciones que quedarán pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,359 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6,359 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al preseute trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,945 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 989 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas^
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 989 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público; tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—El Gobernador, Jovino G. de 7 uñón.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaria.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres ac-