GACETA DE LA HABANA
1169
te, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito y á medida de que los talonarios se vayan terminando; quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate, mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios al señor editor del Boletín oficial, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Modelo de proposición.
Don N . * . N . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado para subastar el impuesso «Consumo de carnes» de todo el término, ofrece hacerse cargo del mismo, por la suma de . . [en letras] . . pesos oro, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
[Fecha y firma.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Declarado en estado de ruina el edificio del teatro en construcción de esta ciudad, situado en la calle de la Soledad número 56; y acordado por la Ilustre Corporación de mi presidencia que por los accionistas del mismo se proceda á su demolición ó á ejecutar las obras necesarias para evitar su caída, conforme á lo preceptuado en el artículo 389 del Código civil; se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, que si en el término improrrogable de veinte días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, no cumplen lo dispuesto en el referido precepto legal ó no comparecen en esta Alcaldía municipal á designar los peritos titulares que determina el párrafo 19 del art. 614 de la ley de Enjuiciamiento civil del punto que mejor les convenga, para que ratifiquen ó impugnen el estado ruinoso del citado edificio, se procederá á la demolición del mismo, á costa de los propietarios, conforme al párrafo 20 del mencionado artículo 389 del Código civil, considerándose bastante el informe emitido por los Maestros de Obras prácticos, D. Antonio Villa Lueco y D. De-! siderio Córdova Martínez, si no hubiere peritos titulares en el partido judicial, á cuya designación procede, desde j luego, esta municipalidad.
Y para su publicación en là Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios, á 4 de Junio de 1895.— Modesto A. Ruiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 314 pesos de principal, que mandó fundar D.a Juana Leal, se ha expedido el siguiente edic-to:-NoselDr. D. AntonioTorrás ySerarols, presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuantb se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 314 pesos de principal, que mandó fundar D.a Juana Leal, y por haber fallecido el Presbítero don Rafael de los Angeles Aloma, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 6 de Junio de 1895.-Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	3035 T 20
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Juan Labrador Sánchez, Capitán de artillería de la armada, Fiscal de una sumaria, en la que debe declarar don José Rodríguez y Morales, amigo intimo del paisano don Fermín Andarica Muro, y que habitó en el patio de la casa de la calle de los Oficios, donde se encuentra la sombrerería titulada «El Vapor.»
Por este mi segundo edicto, cito al expresado Rodríguez, para que en el término de veinte días, comparezca á prestar declaración en esta fiscalía, sita en el Arsenal, bajo apercibimiento de que si no ¿e presenta, se procederá contra él, con arreglo á la ley.
Arsenal de la Habana, 12 de Junio de 1895.—Juan Labrador.	259
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á don Juan García Pallesche: que en el juicio ejecutivo que le sigue doña Guadalupe Montal-vo de la Cantera, en cobro de cinco mil cuatrocientos pesos
oro, se ha librado la cédula siguiente:—Cédula de citación.— En el juzgado de 1 .a instancia del distrito de Belén y Escribanía á cargo del que suscribe, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de doña Guadalape Montalvo y de la Cantera, contra don José García Pallesche, en cobro de cinco mil cuatrocientos pesos en oro, por réditos de censos reconocidos en su ingenio «Nueva Luciana», en el cual, por auto dictado por el Sr. juez de este distrito, en 28 del pasado, se mandó despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero del expresado don José García Pesllesche, se procediera al embargo del citado ingenio, sus frutos y rentas, y bastantes á cubrir la cantidad reclamada, intereses legales á razón de seis por ciento anual, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y hecho, que se le citase de remate en la forma que dispone el art. 1458 de la ley de E. Civil. —Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el Alguacil que suscribe, por ante mi y por la presente, requiere de pago al referido don José García Pallesche, para que lo haga en el acto á la ejecutante doña Guadalupe Montalvo y de la Cantera, de la cantidad que reclama, intereses legales y costas, por cuyas responsabilidades se ha embargado con sus frutos y rentas, el ingenio «Nueva Luciana», situado en la jurisdicción de Colón, término municipal de Ma-curiges, y á la vez, yo el actuario, cito de remate al repetido don José García Pallesche, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y si le conviniere se oponga á la ejecución; previniéndole, que de no comparecer en forma, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 5 de Marzo 1895.—El Alguacil, Manuel Vázquez.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
267 P 20
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de 90 días, á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de don Juan Llorni y Moya, natural de Gausín, provincia de Málaga, de 57 años de edad, soltero y vecino que fué de la calle de Arsenal número 6, hijo de don Juan y doña Josefa, que falleció en esta ciudad el día 11 de Octubre de 1894; para que dentro de dicho término se presente en este juzgado, con los documentos que acrediten su parentesco; con advertencia que se ha presentado doña Dolores Moya y Gómez, con el carácter de su prima hermana y por ser pariente colateral en cuanto grado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-Habana, Junio 18 de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
3119 T 20
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de esta ciudad y
su partido.
Por el presente edicto, se hace público: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por don Domingo Fernández Piérola y don Francisco de la Concepción y Hernández, contra don Salvador Baró y Negre, en cobro de réditos de censos, se ha dispuesto por providencia de 15 del que cursa, se sa*que á pública subasta á las doce del día 16 del próximo mes de Julio y en las puertas del juzgado, el ingenio «Sonora», situada en el término municipal de San Felipe, en este distrito judicial, compuesta de cuarenta y nueve caballerías, ó sean seiscientos cincuenta y siete hectáreas y cinco mil novecientos un metro planos de tierra, tasado con sus cercas, aguadas, maquinarias, treees, fábricas, pezos y demás anexidades en la suma de treinta y dos mil cuatrocientos noventa y seis pesos once centavos en oro; advirtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ellos sin que tengan derechos á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó donde corres- i ponda, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento , efectivo del valor de los bienes, sin cuyos raquisitos no serán | admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ha- j baña, libro el presente.—Bejucal, Tunio 17 de 1895.—Juan V. i Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.	266 P 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de 1.a instancia de esta villa
y su partido.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público haberse señalado las 12 del día 31 de Julio próximo venidero, para que tenga lugar el remate de los bienes siguientes:—Una casa de tabla y tejas, marcada con el número 1 de la calle de la Empresa, de 108 metros planos, con sala, saleta, 2 cuartos, cocina, excusado, y pozo lindando por la derecha, con la calle de la Tórnente; por la izquierda, con la casa número 3 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en su totalidad en la cantidad de 1058 pesos 33 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 3 en la calle de la Empresa, planta baja, de 146 metros planos, con sala, saleta, 3 cuartos, ¡cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la casa núnx 1; por la izquierda, con la número 5; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasado en la cantidad de 1450 pesos 67 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 5 de la calle de la Empresa, de 120 metros planos, con sala, c cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 3; por la izquierda, con la número 7 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 850 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 7 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la número 5; por la izquierda, con el número 9 de la misma calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 9 en la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la dereeha, con la número 7; y por la izquierda, con la número 11; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el núm. 11 en la -calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala. 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la número 9; por la izquierda, con la número 13; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 13 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la casa número 11; por la izquierda, con la calle del Ayuntamiento; y por el fondo,
con terrenos de don Manúel Fuentes, tasada en la cantidad .de 637 pesos 50 centavos: una casa tienda de manipostería y tejas, planta baja, situada en la acera Norte, marcada con el número 2 de la calle de la Empresa, con una extensión de 540 metros planos, con sala, un gran salón comedor, 5 cuartos, horno para hacer pan, sala para el mismo, cocina, excusado, pozo y un gran patio solar; lindando por la derecha, con la casa número 4 de la misma calle; por la izquierda, con la calle de Tórnente; por el fondo, con la calle Real, tasada en la cantidad de 3875 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 4 de la calle de la Empresa, de 48 metros planos,*coh sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 6; por la izquierda, con la número 2; y por el fondo, con un solar que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 6 de la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 8; por la izquierda, con la número 4; y por el fondo, con un solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en 525 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 8 de la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 10; por la izquierda, con la número 6; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 10 de la calle de la Empresa, de 80 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con lo número 12; por la izquierda, con la número 8; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; y una casa de tabla y tejas, marcada con el número 12 de la calle de la Empresa, de 44 metros planos, con sala, cuarto, cocina, excusado y pozoi con la inmediata; lindando por la derecha, con la calle de Ayuntamiento; por la izquierda, con la número 10; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en 425 pesos; situadas todas ellas en el poblado de Sabanilla del Encomendador; entendiéndose que dicho remate es en cuanto á la parte que en dichos bienes representen como dueños don Juan Bautista Salvadó y Rivalta y don Juan Salvadó y Fontanilla; á fin de que los que quieran tomar parte en la subasta, ocurran el día y hora señalados á la sala de audiencia de este juzgado; haciéndose constar que 'los títulos de propiedad de los bienes están de manifiesto en la Escribanía, para los que quieran hacer proposiciones puedan examinarlos; con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo en la parte que en esos bienes representan como dueños los Sres. Salvadó y Rivalta y Salvadó y Fontanilla, y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valer de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.,— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Sara López, contra don Juan Bautista Salvadó y Rivalta y D. Juan Salvadó y Fontanilla, sobre rescisión de una escritura de compra venta.—Alfonso XII, Mayo 27 de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2974 T 20
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. don Antonio y doña Gertrudis Aguilera y Caballero, doña Caridad Esteban de Sánchez, don Faustino y doña Rosalía Caballero y Socarrás, D. Mariano, doña Micaela, doña Francisca, don Vidente Caballero y Caballero; don Miguel Angel, don Alberto, don Miguel Antonio y doña Ana Caballero y Moya; don Modesto y don José de la Luz Caballero y García, D. Rogelio, D. Ramiro, don Roberto y doña América Caballero y Benandes; don Gabriel, doña Mercedes y Lutgarda Caballero y Loinaz; don Francisco doña Gertrudis, doña Margarita y doña Consuelo Moreno y Caballero. El Sr. juez de 1 ,a instancia de esta ciudad, por providencia de 24 del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue contra Udes. el Procurador don Arístides Don á nombre de don Mauricio Caballero, ha dispuesto se les emplace para que en el término de 9 días comparezcan en los autos, á contestar la demanda personándose en forma: previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 28 de Mayo de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.—Flores.	3114 T 20
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante, natural de Santander, soltero, periodista, de 28 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, en clase de preso, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 15 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3118 I 20
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Julio Varona Murías, por falsificación, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración. -Habana, 17 de Jimio de 1895.—Nicanor del Campo.	3117 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que , aparece sufrir don Manuel Casanel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, ha dispuesto que por este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente, pues pasado él, se resolverá sin su intervención.—Habana, Junio 14 de 1895.—Nicanor del Campo.	3116 I 20
En la causa formada por hurto á don Juan Brea, contra el pardo Hilario Castillo y Magriñá y otro, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Marzo último, para la captura del procesado referido.—-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 14 de Junio de 1895.— Jesús Rodríguez.	3098 I 20
En elincidente de embargo de bienes de la causa seguida por injurias á agentes de la autoridad, contra doña Esperanza