36
GACETA DE LA HABANA
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.'
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias y Balart, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 4 de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Secretaría.—•Contaduría .
De orden del Sr. Sindico y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 92 del Código de Comercio y el 70 del Reglamento de la Colectividad, se convoca á los señores colegiales para celebrar Junta general el domingo 6 del entrante mes de Enero, á las 12 del día, en este Colegio, con el fin de elegir la Junta Sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1895 á 1896.—Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes a las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución da la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Alfonso XII, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella villa, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
25. D. Prudencio Rodríguez, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana: 118 pesos, en la hacienda Santa Lucía del Ojo de Agua; 800 pesos, en el hato Alacranes; 2 Capellanías de don Bartolomé Zalaya y don Francisco Hernández; censos de la Iglesia Parroquial de Sabanilla, Seminario de San Carlos, Hospital de San Francisco de Paula, convento de Santo Domingo y San Felipe de Neri; 500 pesos, doña Catalina Alvarez, en un sitio de don Felipe Alvarez; 500 pesos, doña Manuela Meireles, impuesto en un ingenio titulado Sanja; 500 pesos, doña Beatriz de San Andrés, en la estancia Cuna del Rey; 500 pesos, doña Ana Rodríguez y don Núñez Milián, en una estancia de don Tomás Fernández; 4162 pesos 4 reales, don Francisco García Caballero, impuestos sobre una finca del Sr. Conde de San Fernando; 2500 pesos, don Luis y don Nicolás Peñalver, sobré el ingenio San Nicolás de Lo-reto; 1500 pesos, don Gabriel y doña María Rodríguez de Fuentes, sobre el ingenio San Juan; 1000 pesos, don Juan Madan, en el corral Camarones; 500 pesos, don Salvador Pérez Aguiar, en su ingenio; 1700 pesos, doña María Josefa Padilla, en 10 caballerías del corral San Antón de las Cabezas; 1375 pesos, doña María Recio, impuesto sobre el ingenio La Purísima Concepción; 500 pesos, doña Micaela Carmona, en una estancia que fué de los heredores de don Gaspar Villate; 911 pesos, de doña María de la Encamación Pérez, en un sitio de don Manuel Montiel y doña Ana Follaste; 1300 pesos, don Mateo Echevarría, sobre un sitio de don José Echevarría; 1375 pesos, don José de Lozas, en una estancia de 3 caballerías de tierra;
1220 pesos, doña Felicia Espelloso, en el ingenio Ntra. Sra. de Guadalupe; 100 pesos, doña Lucrecia Muñoz, en el ingenio María y José; 562 pesos 4 reales,* doña Beatri Martín Borroto, en 1 estancia; 1000 pesos de D.a María y D. Nicolás Borroto, en 6 caballerías del ingenio Capen., de don Pedro Acosta; 846 pesos, doña Ana Alvarez de Herrera, en el corral San Nicolás de Pa-lermo; 1000 pesos, don Diego Delgado Valgas, sobre una caballería y 0 de otra; 1000 pesos, doña Juana Jacinta Salcedo, en la hacienda Guamutas; 805 pesos, doña Josefa Marcelina San Antonio, en unas casas bajas de las Plazuelas de la Ciénega. 26. El Colector general de Capellanías del Obispado de la Habana: 2000 pesos, á favor del Monasterio de Santa»Clara, en la Ciénega de Zapata; 2000 pesos, á favor del Convento de Santa Clara, en la misma hadenda; 2000 pesos, en la Ciénega de Zapata, á favor del Convento de Santa Clara, y 1000 pesos, Capellanía de don Lorenzo Acosta, en la hacienda San Juan de Dios de Salchicha. 27, D. Manuel Figueira, Cura Párroco de esta villa, por orden del Sr. Gobernador del Obispado de la Habana: 9500 pesos, á favor del Colegio San Francisco de Sales, en el ingenio Santa Victoria; 1100 pesos, á favor de los Cultos de San Salvador, en el ingenio Dolores, y 1290 pesos, á favor del Convento de Santa Clara, en la hacienda Guanajales. 28. El Hospital de Caridad de la Habana, 655’75 pesos, á censo, sobre el ingenio Bellosino.. 29. D. Pedro S. Barbería y García, hipoteca en el ingenio San Narciso (a) Babiney Prieto, 30. D. Paulino Alvarez, censo sobre el ingenio Mercedes. 31. El Ayuntamiento de la Habana, censo sobre el sitio San José. 32. D.a Isabel Herrera y de la Barrera, censo sobre el ingenio Laberinto ó Fénix. 33. D.a Julia Moliner de Jorrín, censo sobre el ingenio La Julia. 34- El Sr. Cura Párroco de esta villa, Capellanía de 200 pesos, de don José González Abrijo. 35. El Conde de Jibacoa, censos de la hacienda La Palma, Sabanilla, é ingenio San Claudio.
36.	D. Francisco y doña Isabel Caballero Infante, 200 pesos, sobre dos caballerías de tierra en Bolondrón.
37.	D.a Isabel Caballero Infante, censo de 100 pesos, en la hacienda Gonzalo. 38. La misma señora, censo de 700 pesos, en la misma hacienda. 39. La misma señora, censo de 400 pesos, en la misma hacienda. 40. La misma señora, censo de 400 pesos, en la misma hacienda. 41. D. Francisco Caballero Infante, censo de 800 pesos, en la misma hacienda. 42. El mismo, censo de 1600 pesos, en la propia hacienda. 43.1 El mismo, censo de 1200 pesos, en la hacienda Gonzalo. 44. Los herederos de-don Pedro Lacoste, censos sobre la hacienda Zapata. 45. Los mismos, censos sobre la misma hacienda. 46. Los mismos, censos sobre la misma hacienda. 47. Los mismos, censo la misma hacienda. 48. La Real Hacienda, censo de 400 pesos, e’n 0 caballería de la Magdalena. 49. La misma, idem 600 pesos, en una caballería en idem. 50. La misma, idem 815 pesos, en una caballería en idem. 51. La misma, idem 600 pesos, en 0 caballería en idem. 52. La misma, idem 1600 pesos, en dos caballerías en idem. 53. La misma, idem 1732 pesos, en un potrero en Río de Auras. 54. La misma, idem 300 pesos, ,0 caballería en la Magdalena. 55. La misma, idem, 1840 pesos, en 6 caballerías del cuartón Mogote. 56. La misma, idem ¿390 pesos, en 3 caballerías 97 cordeles de idem. 57. La misma, idem 3200 pesos, en 2 caballerías en Yagruma. 58. La misma, idem 600 pesos, 0 caballería en la Magdalena. 59. La. misma, idem 150 pesos, casa tienda en la Magdalena. 60. La misma, idem 29¿5 pesos 4 reales, ingenio San Lorenzo. 61. La misma, idem 1606 pesos 60 reales, en el ingenio LaRioja. 62. La mis-' ma, idem 1732 pesos, un potrero en Río de Auras. 63. La misma, idem 400 pesos, un sitio en la Magdalena. 64. La misma, idem 800 pesos, una caballería en la Magdalena. 65. La misma, idem 3200 escudos, dos caballerías en Cabezas. 66. La misma, idem 800 pesos, una caballería en la Magdalena. 67. La misma, idem 800 pesos, una caballería en la Magdalena. 68. La misma, idem 400 pesos, una caballería en la Magdalena. 69. La misma, idem 600 pesos idem. 70. La misma, idem 800 pesos, idem. 71. La misma, idem 216 pesos 4 reales, en 2 caballerías en idem. 72. La misma, idem 4 pesos, una finca en idem. 73. La misma, idem 600 pesos idem.
(Finalizarái).
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte Norte de la casa Consistorial y se hallan comprendidas entre el local que ocupan las oficinas del segundo Batallón de voluntarios y la cochera de dicha casa; cuya subasta deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 15 de Enero próximo venidero; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual de 35 pesos en oro; que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de roo pesos en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro del cuño español, cuya suma ingresará en las cajas municipales; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condi ciones y modelo de proposiciones que se hayan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 28 de Diciembre de 1894.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se conyoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales durante el año económico de 1894 á 95; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del dia 15 de Enero próximo; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito Indispensable acreditar el depósito en la caja municipal de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro que ingresarán en las cajas del Ayuntamiento; y que las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición y pliego de condiciones que están de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de-»la Habana, expido la presente.
Matanzas, 28 de Diciembre de 1894.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Resuelto por el Gobierno de esta Región se lleve á efecto el remate de las seis caballerías de tierra embargadas en la finca Tinajitas de la propiedad de D. Carlos, doña Felicia y D.a Rosalía Tuero Sánchez, como herederos de D.a Felicia Sánchez Tuero, erf cobro de contribuciones de 1893 á 94, cuyo remate estaba señalado para el 26 de Noviembre último y’quedó en suspenso á virtud de orden de dicha Superioridad; he dispuesto en cumplimiento de lo ahora mandado, se anuncie por este medio para que á las 12 del día 13 de Enero entrante se efectúe el mencionado remate en pública subasta en los portales de esta Casa Consistorial de las seis caballerías de tierra aludidas, tasadas en 450 pesos, no admitiéndose proposiciones menores á esa cantidad; siendo de advertirse que si hubiere sobrante del precio del remate, se satisfarán los gastos que ocasionen la escritura, detechos de Hacienda y demás hasta dejar las seis caballerías de tierra inscritas á nombre del adjudicatario, siendo de cuenta de éste suplir lo que faltara si no alzanzase; haciéndose constar que según certificación del Registro de la propiedad no pesa sobre el terreno embargado gravamen alguno.’
Nueva Paz, Diciembre 27 de 1894.—Domingo Lavín.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba*
SECRETARÍA.
En cabildo ordinario celebrado el día ri del corriente, se acordó señalar nuevamente para el remate del servicio de limpieza de esta ciudad, las dos de la tarde del sábado 19 de Enero próximo entrante; debiendo los licita-dores sujetarse al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Ayuntamiento y publicado en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 3 de Noviembre próximo pasado, y en la Gaceta oficial, de la Habana del día 24 del mes citado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmóla presente en Cuba á 21 de Diciembre de 1894.—El Secretario. Ldo. Joaquín Pemández.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Periuat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D» Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Damují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario, Y para su publicación en la Gaceta de ía Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur