370
simo Sr.', es del mismo parecer, porque no encuentra justificados los hechos en que funda D.a Juana Calero su recurso.—Alega, en primer término, para pretender la nulidad del expediente de apremio, que se han infringido en éste los artículos 1, 2, 3 y 8 de la Instrucción vigente para la cobranza de los créditos á favor de los Ayuntamientos.—Respecto de la del l.° no se ha intentado justificar siquiera que el Alcalde municipal haya prescindido de cumplir lo que en él se dispone.—Respecto del 2.° y 3.°, la infracción se hace consistir en que no se han llenado en las boletas impresas de requerimiento los blancos que en ellas se dejan para el nombre del Comisionado y del Contribuyente; en que no aparece de las diligencias de requerimiento la advertencia sobre el cobro por la vía de apremio; en que han sido varios los Comisionados de apremio; en que el nombre del Alcalde está impreso; y en qué en algunos de esos documentos no se consigna el nombre del Comisionado ni la residencia del deudor.—Expuestos así los hechos parecen tener alguna gravedad por más que ellos por sí mismos no fuesen bastantes á viciar de nulidad el expediente;* pero, en realidad, si en éste se han cometido algunas informalidades, no tienen importancia alguna.—En efecto: ¿qué consecuencias deducir del hecho de no haberse llenado los huecos de los impresos con el nombre del Comisionado y del Contribuyente, cuando *mo y otros aparecen en la diligencia de requerimiento y no .se ha negado por la interesada que sea el que firmó con aquel carácter el mismo que hizo el requerimiento, ni que fuera ella la requerida, ni otra la cuota de contribución adeudada que la que consta de la boleta?—¿Cuál tampoco puede tener la omisión, al ser notificada la deudora ó sus representantes, de no haberse consignado en la diligencia de requerimiento la prevención de que, si no pagaba se procedería por la vía de apremio, cuando consta esa prevención en el cuerpo de la cédula y de ésta se le dejaba copia?—En cuanto á ser distintos los Comisionádos de apremio que hicieron los requerimientos no comprende el Consejo en qué pueda viciar de nulidad el expediente dé apremio, cuando no hay disposición alguna que lo prohiba ni se ha puesto en duda la certeza de los nombramientos que constan, además, por manifestación del Alcalde.—Y en el'mismo caso se encuentra el hecho de que no estén suscritas las boletas por el Alcalde, sino solo con su nombre impreso al pie, porque su autenticidad está justificada con la rúbrica y el sello de la Alcaldía y no ha sido negada por la interesada.—Alégase también que las notificaciones no constan hechas á la deudora en forma legal, pretendiendo justificar ésa, que si sería grave infracción del procedimiento con los documentos de fojas 50 á 61 del expediente, en que no aparece lleno tal requisito; pero esos documentos no son cédulas de requerimiento, sino recibos de cuotas, apareciendo cumplida esa formalidad en las cédulas agregadas al expediente, puesto que de ellas resulta que las notificaciones y requerimientos se han hecho unas veces á la misma deudora, otras á su consorte y otras al encargado de las fincas por ante testigos.—Otro de los fundamentos del recurso es que, contra lo terminantemente dispuesto en la Instrucción de la materia, se embargaron bienes raíces antes de hacerlo de los muebles, frutos y rentas que asegura la deudora que existían; y es indudable que bastaría ese hecho, de indiscutible gravedad, para viciar de nulidad todo lo' actuado después de cometida la infracción; pero es el caso, Excmo. Sr., que si se procedió al embargo de bienes inmuebles, fué á virtud de haber manifestado la misma deudora que no tenía bienes de otra cíase en que pudiera hacerse la traba; de modo que, si esa manifestación no era cierta, á nadie puede culpar de las consecuencias que ha tenido, porque no es posible admitir que se aproveche de los efectos que deba tener en derecho la infracción de una regla del procedimiento el que conscientemente la provocó ó dió lugar á ella. —En realidad en el expediente ! sólo existe una informalidad: la de haberse englobado para el cobro cuotas que no fueron objeto del segundo grado de apremio, conforme á la Instrucción; pero ello no constituiría en ningún caso vicio de nulidad en la subasta. Si el Ayuntamiento hizo mal en aplicar el producido de ésta á otras responsabilidades que aquéllas que la motivaron, estará obligado á devolver la parte del precio que indebidamente retuvo. Nada más, pero el Consejo entiende con el Negociado y ^1 Consejo Regional, que tampoco á ello está obligado, porque no hay razón alguna para no aplicar al caso la doctrina de la compensación, estando como estaban, devengadas las cuotas ó contribuciones que no fueron objeto del Segundo grado de apremio y requerida ya de pago la Sra. Calero. El hecho de que la vía de apremio no se hubiera ya iniciado, no priva de su derecho al Ayuntamiento para oponer á su acreedor esa excepción en beneficio de este mismo, porque, como dice acertadamente el Consejo Regional «sería, más que sutil, injusto, negarle el derecho de cobrarlas con el precio del remate en virtud de la acumulación de los adeudos, excusando así mayores daños y gastos á la deudora. »-En virtud, pues, de lo expuesto, el Consejo entiende, según antes manifestó, que es de declararse sin lugar el recurso de alzada establecido por D.a Juana Calero contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y de esta pro-> vincia de 15 de Mayo último.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 del corriente, sé ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.
El Secretario del Gobierno general.
Estanislao de Antonio.
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
El Exqmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama fecha de ayer, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la siguiente
LEY
«D. Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino; á todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo io Queda suprimido en el presente ejercí ció el impuesto industrial sobre la fabricación de azúcares en la isla de Cuba, creado por la ley de 30 de Junio de 1892, y modificada por el artículo 13 de la de 6 de Agosto de 1893.
Art. 29 Se rebaja en un 25 por ciento el derecho de carga actualmente establecido sobre los azúcares de todas clases y mieles de purga en dicha Isla.
■ Art. 39 Se establece un impuesto de 1 por 100 sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los presupuestos del Estado, de las Diputaciones provinciales, de los Ayuntamientos y Obras de Puerto. Quedan exceptuados de este impuesto los pagos de la Deuda, expresamente exceptuada por la ley de su creación y sus amortizaciones, los referentes á los contratos celebrados con anterioridad á esta ley, los haberes de los individuos de tropa del Ejército y Armada, los de los Voluntarios y Bomberos y los jornales de los obre’ros que utilice la Administración.
Art. 49 Se establece un impuesto transitorio de to por 100 sobre los artículos de comer, beber y arder, con excepción del vino, la sidra natural, chocolate, conserva, alimenticias y embutidos de producción y procedencia pe n insulares.
Art. 5? Seelevaái5 p. g el impuesto transitorio del 10 p. g sobre todos los demás artículos.
Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1895.
Yo la Reina Regente.
El Ministro de Ultramar,
Buenaventura A batzuza.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento en toda la Isla, desde las 12 de la - noche de hoy.
Habana, 21 de Febrero de 1895.—4^- Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Habiendo advertido esta Intendencia general que algunas Administraciones de Hacienda practican de modo equivocado, la liquidación de los cambios de clase que ocurren en Subsidio industrial, interpretando erróneamente loa preceptos de los artículos 27 y 63 del reglamento de le materia, ha dispuesto que en lo sucesivo tengan presente dichas oficinas las siguientes reglas aclaratorias:
Primera. Que cuando un industrial ya matriculado pida su alta en otro epígrafe, para solicitar algún tiempo después la baja en la industria en que estaba en un principio matriculado, se rectifique la cuota de tarifa que se le señaló en el epígrafe en que se dió de alta y se extiendan los recibos como si se tratara de un cambio de clase, al tenor de lo que preceptúa el artículo 73 del reglamento vigente.
Segunda. Que el artículo 63 no es aplicable respecto á los industriales de nueva entrada, es decir, respecto á aquéllos que no han sido agremiados, ni tampoco respecto á los industriales de clases no agremiables, todos los que al cambiar de clase deben pasar con la cuota de tarifa del epígrafe en que entra á figurar.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado y bajo el número 262, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.t—El Rey (q. D g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Bernalte y González, del destino de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla. t De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado, y bajo el número 263, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general del Estado, de esa Isla, vacante por traslación de don Enrique Sandovai y Acuña, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Alonso Bosch, que con igual categoría y clase, sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del pre-sente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hábana, Febrero 18 de 1895.—M. Cabezas.
Servicio de Investigación de la riqueza urbana y registra fiscal de edificios y solares.
Esta Intendencia general al objeto de evitar que personas extrañas en un todo á la Administración puedan, con desprestigio de ésta y del buen* nombre de los Inspectores de la riqueza urbana, burlar la buena fe de los señores propietarios, presentándose á ejercer actos de la investigación, ha dispuesto que todos los funciohários del ramo al ejercedlas funciones que les impone el reglamento de 31 de Diciembre del año próximo pasado, exhiban en cada casa, aun sin ser requeridos para ello, su nombramiento y cédula personal.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—Af. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 22 del corriente mes de Febrero, á las 12 del dí^j .y.cpn arreglo á ló dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1500.
El sábado 23 de Febrero, álas 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procédiéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recogerlos billetes que .tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1501; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, martes 19, quedarán abiertos los pagos á las clases pasivas y los de material del mes de Noviembre, como igualmente el de personal del de Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 18 de Febre/o de 1895.—El Ordenador general de Pagos, Francisco Fontanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana £ 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan> previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes, día 19 del actual.
Jubilados, día 22 de idem.
Montepío militar y sus bonificaciones y Montepío civil, día 25 de idem.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 28 de idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 2 del entrante Marzo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Tesorero general, A. S. BArcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia - de la Habana.
' Negociado de Timbre.
Para un asunto que les concierne, se avisa á los señores don Constantino Valdés y don José Escudero, que residían en 1889 en Jaruco, para que se sirvan presentarse en esta^Administración, Sección provincial de Atrasos.
Habana, Febrero 5 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Noviembre último, á las’clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 20 —Retirados de Guerra.— Primeros apellidos: —De la letra A á la Ll.
Día 21.—Idem idem.—ídem idem:—DelaM á la Z.
Día 22.—Retirados de Marina é Inutilizados.
Día 23. Cesantes de todos los ramos.
Día 25.—Jubilados de idem idem.
Día 26. — Montepío Militar.—De la letra A á laL.
Día 27.—Idem idem.—De la Ll á la Z.
Día 28.—Montepío civil.—De la A á la M.
Día 19 de Marzo.—Idem idem.—De la N á la Z, y ¡ Pensiones de Gracia.
Día 11.—Retenciones judiciales.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-