GACETA DE LA HABANA
965
crito al arrendatario del impuesto ó sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que establece este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneñcien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas, y bajo las propias penas queda también prohibido que las carnes beneficiadas en cualquiera barrio rural del término, sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
Séptima. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de las que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todcs los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y de no satisfacerlo se cobrará por la vía de apremio,
Octava. Para promover los expedientes de apremio á que se refiere la condición anterior, cuya tramitación administrativa corresponde decretar al Sr. Alcalde muni-pal, y por cada infracción que fuese cometida se levantará una acta á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
Novena. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de catorce mil pesos en oro, precisamente, al año, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Décima. Si durante el presente contrato el. impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
Undécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
Duodécima. El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo áesta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décimatercera. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello ii.°, con sujeción bl modelo que aparece al final, acompañando la cédula personal y carta de p^go que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total fijado para el remate.
Décimacuarta. Por la importancia de los productos calculados y por exce ier del tipo fijado en el articulo 99 del Real decreto citado, el acto de la subasta será simultá neamente, celebrándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general acompa fiarán además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total señalado para el remate.
Décimaquinta. No podrán tomar parte en la subasta.
tq Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, Jueces y funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos Municipales.
39 Los encausados con interdicción judicial.
49 -Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados; y
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décimasexta. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el articulo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
Décimaséptima. Las adjudicaciones de una y otra subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
Décimaoctava. Son obligaciones del rematador:
i.a Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente, del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejaratrancurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se recindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarles.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; los anuncios que también se publiquen en los periódicos no oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de unirse al expediente, así como el medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta cabecera, las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del ven cimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4? de la precedente condición; y
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
Décimanovena. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afecten al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que se merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
59 Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensivas á sus agentes delegados.
69 Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador, sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona que el Ayuntamiento podrá admitirlo siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y presente las garantías exigidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, ei el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
Vigésima. Por lo que respecta á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determina el reglamento del Rastro de esta cabecera, aprobado por el Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
Vigésimaprimera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . • N . • . , vecino de . . . , según su cédula personal núm. • . , de . . clase, expedida en . . , i por el Alcalde de barrio de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . • • , y año de la fecha, ó de la Gaceta de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado», perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por arrendamiento, la cantidad de . . [en letra] pesos, en oro, por el expresado ejercicio,- ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado en sesión ordinaria del día de ayer se fije al público en Secretaria municipal por el término de quince días el Presupuesto ordinario que ha de regir durante el ejercicio^ económico de 1895 ^ 1896, para que puedan examinarlo los vecinos que lo tengan á bien y comunicar por escrito sus observaciones, las cuales serán comunicadas á la Junta; se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficiales respectivos, como también por cedulones, para general conocimiento.
Canasí y Mayo 17 de 1895.—José Mora.—\to. Bno. —Casiano Barreda.
Ayuntamiento de Cuevitas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado», de este Término municipal, para el año económico de 1895 ^ 96> cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del mes próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la Casa Consistorial, ante la Comisión presidida por'el Sr. Alcalde municipal.
Dicho impuesto consiste en 4 centavos 25 céntimos, por cada kilogramo de carne que se beneficie en el término, ó se introduzcan de otros términos para el consumo.
En caso de que por la ley de Presupuestos para el año referido, se modifique el impuesto deque.se trata, se alterará en la debida proporción la importancia del remate.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del interesado y resguardo del depósito de 155 pesos que deberá haberse hecho en la Caja municipal como fianza provisional: han de cubrir la cantidad de 3100 pesos, oro, que es el tipo señalado para la subasta, y estarán ajustadas al modelo dispuesto, no admitiéndose pliego alguno sin dicho requisito.
Serán de cargo del rematador las básculas necesarias
y pago de anuncios, papel de reintegro y cuantos más gastos origine el expediente, y prestará la fianza definitiva de 310 pesos.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en esta Secretaria, y se efectuará el remate con sugeción á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Cuevitas, Mayo 18 de 1895.—El Secretario, Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos dé condiciones para el remate de los ingresos y servicios, durante el ejercicio de 1895 á 96, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local «La Doctrina» y cedulones, para el remate de los servicios «Alumbrado público», «Efectos de escritorio» para las oficinas municipales é «Impresos» para las mismas y «Alimentación de presos pobres», cuyo acto tendrá lugar á las doce, una, dos y tres de la tarde respectivamente del segundo día de cumplidos los treinta de la mención de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá, con este objeto, la comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real ¡ orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la pre-1 sidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitado-res en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir subscripta en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitados y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subastas.
No se admitirán proporciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Alimentación de presos, á quince centavos la estancia y á veinte y cinco las que causaren en la Enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es de cuenta del Rematador.
«Alumbrado público» quinientos cuarenta pesos.
«Efectos de Escritorio» para las oficinas municipales: no se admitirán mayores precios de los siguientes: Agujas gruesas, núm. 1, papel, veinte y cinco centavos. Carpetas grandes charoladas, una, dos pesos. Cuchillas de dos hojas Roggers, una, un peso cincuenta centavos. Goma de borrar 75 cents, una, Musilago rpomo grande, uno, treinta y cinco centavos. Hilo grueso núm. 1, Tailor, carretel, quince centavos. Idem acarreto fino, ovillo, treinta centavos. Lápices Aguila ó Faver con goma, docena, sesenta centavos. Lacre encarnado barras, docena, cuarenta centavos. Limpia plumas de cerda, uno, noventa centavos. Libros para contabilidad, mano, cincuenta centavos. Lápices con azul y rojo, docena, un peso ochenta centavos. Obleas de oficio, caja, un peso cincuenta centavos. Papel de 1.a clase cortado, Guarro, resma, cinco pesos. De ídem ídem sin cortar ídem ídem, cinco p'esos. De 2.a id. id. id. id., cuatro pesos cincuenta centavos. De 3.a id. id. id. id., cuatro pesos. De 1.a id. rayado id. sin cortar id., cinco pesos. De 2.a id. id. id. id. id., cuatro pesos cincuenta centavos. De 1.a id. id. id. para oficios id., cinco pesos veinte y cinco centavos. De 2.a id. id. id. para id. id., cuatro pesos cincuenta centavos. Marquilla para estados, treinta y cinco centavos. Secante superior, hoja, quince centavos. Papel de cartas, chico, rayado, marca Platuer de Portes, 4.° resma, dos pesos setenta y cinco centavos. Idem grande id. igual marca, 4.° resma, cuarenta y cinco centavos. Idem chico liso id. id. 4.° id., un peso cinco centavos. Idem grande lizo, un peso cinco centavos. Idem continuo satinado, kilo. Punzones rectos, uno, treinta y siete y medio centavos. Plumas Mayat número 10, caja, ochenta centavos. Portaplumas, docena, setenta centavos. Raspadores cabo marfil, uno, ochenta centavos. Reglas grandes planas gutapercha una, un peso ochenta centavos. Idem medianas id. id. una un peso treinta centavos. Sobres oficios, millar, siete pesos. Idem para cartas, blancos,millar, cinco pesos. Tinta americana Davis, litro, un peso setenta y cinco centav’os. Idem inglesa Stephens Blue Black, un litro, setecientos cincuenta gramos, un peso setenta y cinco centavos. Tinta carmín, pomito, uno, un peso. Idem azul id. uno, diez centavos. Idem id. para sellos metálicos, uno, cincuenta centavos. Idem id. para id. go-mígrafos, uno, ochenta centavos. Tinteros cristal, uno, un peso setenta y cinco centavos.
Impresos para las oficinas municipales no se admitirán mayores precios de los siguientes; Pliegos en forma de estado, tiro un peso doce centavos y me dio; tiro y retiro, dos pesos; idem en otra forma, tiro, sesenta y medio centavos; tiro, y retiro, un peso doce y medio centavos; medios pliegos en forma de estado, tiro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete y medio centavos; en otra forma, tiro sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en forma de estados, tiró, sesenta centavos;