Año LV1I.—Núm. 89
Martes 16 de Abril de 1895
Tomo l9-Pág, 713
IFEXÓIOXDICO OFICIAL DEL Q-OIBXIEDEGUSTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
tí abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 ero.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente *.................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo último, se comunica á este Gobierno general lo siguiente:
“El Rey (q. D. g.) y eñ su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer la promulgación de la siguiente
LET
DON ALFONSO XUI, por la gracia de Dios y la constitución Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino;
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo primero. El régimen del gobierno y la administración civil de la isla de Cuba se acomodará á las siguientes bases:
BASE PRIMERA.
La ley municipal y la ley provincial vigentes en la isla quedarán modificadas en cuanto sea menester para los fines siguientes:
Las cuestiones relativas á la constitución de los Municipios, agregación, segregación y deslindes de términos municipales, serán resueltas por el Consejo de Administración, previo informe de la Diputación provincial respectiva.
También quedará modificada la ley provincial en todo aquello en que estas bases atribuyen la competencia al Consejo de Administración.
Las cuestiones relativas á la constitución de los Ayuntamientos, incidencias de elecciones, capacidad de los electos y demás análogas, serán resueltas por la Diputación provincial.
Serán Alcaldes los Concejales elegidos por los Ayuntamientos, mientras el Gobernador general no estime oportuno nombrar otro miembro de la Corporación.
Los Alcaldes ejercerán, además de las funciones activas de la administración, como ejecutores délos acuerdos de los Ayuntamientos, la representación y delegación del Gobierno.
En todo caso de inspección gubernativa de acuerdos municipales, el asunto pasará, desde luego, á conocimiento del tribunal ordinario, si la suspensión hubiere sido acordada por razón de delincuencia, ó á conocimiento de los gobernadores civiles, previo informe de la Diputación provincial, si el motivo de la suspensión fuese haber recaído el acuerdo en asuntos positivamente extraños á la competencia municipal ó haber infringido las leyes.
Los Gobernadores civiles podrán suspender los acuerdos de las corporaciones municipales y amonestar, apercibir, multar ó suspender á sus individuos cuando traspasen el limite de la competencia municipal.
Para la destitución gubernativa de Alcaldes y Concejales, en los casos que la ley determine, el Gobernador general deberá oir previa y necesariamente al Consejo de Administración.
Todo individuo de Corporación municipal que hubiese dictado providencia ó votado acuerdo lesivo, para los derechos de particulares, será responsable de indemnización ó restitución á los perjudicados, ante los tribunales que, según los casos, sean competentes, mientras tal responsabilidad no quede extinguida con sujeción á las reglas ordinarias del derecho.
En los asuntos definidos como de la privativa competencia municipal, cada Ayuntamiento gozará de toda la libertad de acción compatible con la obediencia á las leyes y con el respeto á los derechos de los particulares.
Para que los Ayuntamientos y las Juntas de asociados designen los recursos y arbitren los medios que prefieran* en cada pueblo, para cubrir los servicios y obligaciones del Municipio, se les concederá toda la latitud de facultades que sea compatible con el sistema tributario del Estado.
Las Diputaciones provinciales podrán revisar los acuerdos de las Corporaciones municipales relativos á formación ó alternación de sus presupuestos, sin mermar las facultades discrecionales de aquéllas, cuidando de que no se autorice gasto alguno que exceda de los recursos efectivos, y de que, con preferencia á toda otra necesidad, se solventen los débitos ó atrasos que resultaren de un año para otro y las obligaciones que hubieran sido declaradas por ejecutoria de los tribunales competentes. El Gobernador general y los Gobernadores sólo tendrán en estos asuntos la intervención necesaria para asegurar la observancia de las leyes y la compatibilidad de los recursos municipales con los ingresos del Estado.
Las cuentas anuales de • los Alcaldes, -comprensi-j vas de los ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios, serán publicadas en las localidades, revisadas y censuradas, con vista de las reclamaciones, por las Diputaciones provinciales, y aprobadas por los Gobernadores civiles si no excedieran de cien mil pesetas, y si excedieren de esa suma por el Consejo de Adminis-. tración.
Las Diputaciones y el Consejo declararán, en su caso, responsabilidades administrativas, á reserva de las que competan á los tribunales ordinarios.
Los acuerdos de las Diputaciones provinciales se • rán apelables para ante el Consejo de Administración.
BASE SEG-TJJSTJDJ^..
E1 Consejo de Administración estará constituido de la manera siguiente:
Será Presidente el Gobernador general, propietario ó interino.
El Gobierno nombrará, por Real decreto, quince Consejeros.
Tendrá éste una Secretaría con el personal indispensable para el despacho de los asuntos.
El cargo de vocal del Consejo será honorífico y gratuito para todos los miembros.
Para ser nombrado Consejero se requiere, además de llevar cuatro años de residencia en la isla, alguna de las calidades siguientes:
Ser ó haber sido Presidente de Cámara de Comercio, de la Sociedad Económica de Amigos del País ó del Círculo de Hacendados.
Ser ó haber sido Rector de la Universidad, ó Decano del Colegio de Abogados de capital de provincia, por espacio de dos años.
Figurar, con cuatro años de antelación, entre los cincuenta mayores contribuyentes de la isla, por impuesto sobre propiedad inmueble ó por el ejercicio de profesión, industria ó comercio.
Haber ejercido el cargo de Senador del Reino ó Diputado á Cortes en dos ó más legislaturas.
Haber sido, dos ó más veces, Presidente de Diputaciones provinciales de la isla; haber sido, durante dos ó más bienios, vocal de la Comisión provincial ó durante ocho años Diputado provincial.
Haber sido, durante dos ó más bienios, Alcalde en capital de provincia.
Haber sido, durante dos ó más años, Consejero de Administración, hasta la promulgación de esta ley.
Cuando 16 estime oportuno, podrá el Consejo llamar á su seno, por conducto del Gobernador general, para oirlos, sin que por esto tengan voto, á los jefes de los servicios administrativos.
El Consejo se compondrá, además, de quince Consejeros elegidos por el mismo censo que las Diputaciones provinciales.
Estos cargos durarán cuatro años y se renovará cada dos, verificándose la elección una vez en las
provincias de la Habana, Pinar del Río y Puerto Principe, y otra en las de Matanzas, Santa Clara y Santiago de Cuba.
La Habana elegirá cuatro, Santiago de Cuba tres y las demás provincias dos cada una.
Elegidos de una vez todos los Consejeros, al plantearse esta ley, ó en caso de destitución total, la primera renovación tendrá efecto á los dos años, cesando los del primer grupo de provincias.
En los casos ordinarios, las elecciones se verificarán al mismo tiempo que las de Diputados provinciales y en un solo acto.
El Consejo examinará las actas y determinará, respecto de la capacidad legal de los electos y de los de Real nombramiento, y resolverá todas las cuestiones referentes á su propia constitución con arreglo á las leyes.	'
En la primera sesión de cada año, nombrará dos Vicepresidentes y dos Secretarios, entre todos los Consejeros. El Gobernador general podrá delegar en aquéllos para el despacho ordinario de los asuntos.
BASE TERCERA.
El Consejo de Administración acordará cuanto estime conveniente para el régimen en toda la Isla de las Obras públicas; comunicaciones telegráficas y postales, terrestres y marítimas; de la agricultura, industria y comercio; de la inmigración y colonización; de la instrucción pública; de la beneficencia y de la sanidad, sin perjuicio de la alta inspección y de las facultades inherentes á la soberanía que las leyes reserven al Gobierno de la Nación.
Formará y aprobará todos los años el presupuesto, con suficientes recursos para dotar aquellos servicios.
Ejercitará las funciones que las leyes municipal y. provincial le asignen y cuantas le atribuyan otras leyes especiales.
Censurará, y en su caso aprobará, las cuentas de su presupuesto, que serán rendidas todos los años por la Dirección general de Administración local, declarando las responsabilidades administrativas que resultaren.
Los ingresos del presupuesto local consistirán:
Primero. En el producto de los bienes y rentas que pertenezcan al Estado ó á los establecimientos é institutos cuyo régimen económico competa al Consejo.
Segundo. En los recargos que, dentro de ios límites que las leyes autorizan, acuerde el Consejo sobre las contribuciones é impuestos del Estado.
Al Gobernador general, como Jefe Superior de las Autoridades de la Isla, incumbirá ejecutar todos los acuerdos del Consejo. Al efecto, como delegado de aquél, la Dirección general de Administración local, tendrá á su cargo los servicios dotados en el presupuesto local y la contabilidad referente al mismo, y será responsable de la inobservancia de las leyes y resoluciones legítimas del Consejo de Administración.
Cuando el Gobernador general reputare contrario á las leyes ó á los intereses generales de la Nación cualquier acuerdo del Consejo, suspenderá su ejecución y adoptará por sí mismo interinamente las providencias que exigieren las necesidades públicas que quedaren desatendidas por efecto de la suspensión, sometiendo inmediatamente el asunto al Ministerio de Ultramar.
Si algún acuerdo del Consejo lesionara indebidamente derechos de particulares, los que hubieren contribuido con su voto á adoptarlo serán responsables de indemnización ó restitución al perjudicado, ante los tribunales competentes.
El Gobernador general, oída la Junta de Autoridades, podrá suspender el Consejo ó, sin aquel requisito, decretar la suspensión de sus individuos mientras quede bastante número para deliberar:
Primero. Cuando el Consejo ó alguno de sus miembros traspase el límite de sus facultades legítimas, con menoscabo de la Autoridad gubernativa ó judicial ó con riesgo de alteración del orden público.
Segundo. Por razdtv.de delincuencia.
En el primer caso, dará ementa inmediatamente al Gobierno para que éste levante la suspensión ó decre-