GACETA DE LA HABANA
1031
Civil de esta provincia, con asistencia del ár. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Excma Diputación provincial, para representarla, y del Secretario que suscribe, ajustándose á lo prescripto en el artículo 17 del R. D de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tipo ñjado para la subasta es el de ciento ochenta pesos mensuales, que serán abonados en el orden con que se veriñque el abono de las demás atenciones de la Corporación, debiendo hacerse las proposiciones por los licitad ores en papel del sello n.°, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional por ciento ocho pesos, consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos, la fianza provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaria, todos los dias hábiles de ocho á doce de la mafiana.
Y para el mayor concurso de licitad ores firmo el presente anuncio, para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba á 14 de Mayo de 1895.—-José Planas y Turt.—Vto. Bno., el Vicepresidente en ejercicio, Eudaldo Tamayo.
El día 17 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, tendrá lugar la subasta del suministro de ranchos á los presos pobres de la Cárcel de esta ciudad, durante el afío económico de 1895 á 96.
El acto se verificará en el Salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Sr. D. Agustín Mas-sana y Miret, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Magín Domingo y Jover, designado por la Excma. Diputación y de un Notario público, ajustándose á las reglas contenidas en el articulo del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta, es el de diez y siete centavos por el mantenimiento diario de cada preso; las proposiciones habrán de hacerse por los * licitadores en papel del sello iiq, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional por sesenta pesos, consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á ciento cincuenta pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pago de los ranchos se hará por meses vencidos, previa presentación de Ja cuenta del contratista, la cual deberá estar visada por el Inspector de turno, y acompañada de las papeletas justificadas del número de presos socorridos durante cada mes.
El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de ocho á doce de la mañana.
Y para el mayor concurso de licitadores firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba á 14 de Mayo de 1895.—/osé Planas y Turt.—Vto. Bno., el Vicepresidente en ejercicio, Eudaldo 7amayo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del sefior Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las Casillas,» durante el ejercicio económico de 1895 á 96. cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, el día 15 de Junio próximo venidero, á las 2 de la tarde; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $400 oro, en las cajas Municipales; que no se admitirá proposición alguna, que tienda á reducir la cantidad de ¿7.300 oro, tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de ¿1.000 en oro del cufio español ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición, que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-na, expido la presente.
Matanzas, Mayo 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del «Servicio de manutención de presos* en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años de 1895 á 96 y 1896 á 97; cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 15 de Junio próximo á las 2 de la tarde, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que se insertan á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el «Servicio de manutención de presos* en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97.
1.a Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de pre-
sos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2.	a El remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Junio próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y en el lugar que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3.	a Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos oro en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento, para conocer del remate, y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
5.	a Durante la media hora que transcurra entre la apertura del acto y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula tercera y la cédula personal del postor.
6.	a Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7.	a El Presidente de la comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden en que se verifique, y cinco minutos antes de la hora del remate, ordenará á uno de los Alguaciles de la Corporación que aperciba de que solo falta ese término, y que transcurrido quedará cerrada la licitación: pasado el término, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados.
8.	a Abierto el primer pliego, no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9.	a En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de 15 minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciere proposición más ventajosa, entendiéndose las ventajas no solo por lo que favorezca al Municipio, sino por lo que se mejoren las condiciones de las raciones, objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias, una de 9 á 10 de la mañana y otra de 3 á 4 de la tarde; compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos, (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza para cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de pesos (1 libra 10 onzas) por cada un preso, y además, un pan con manteca confeccionado con harina fresca y que después de cocido dé un peso de 116 gramos, (4 onzas). La segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador, por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas, de 696 gramos de boniatos (lj^ libras) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días jueves y viernes santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta inspectora de la Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (1JÍ libras), en las cuales han de ser, cuando menos, 173 gramos de carne, después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esquifaciones de rusia ó listado, de buena clase, de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta inspectora.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 15 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista las cuentas del suministro, visadas por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobadas, á fin de que la remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará en la primera quincena del mes siguiente al en que preste el servicio.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en
el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de uno á diez pesos, oro, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir, á su costa, á la Cárcel y fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverán, á los licitadores, los depósitos que hayan constituido, reteniéndose solo el del rematador, hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraidas, el que resulte rematador otorgará fianza, en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el re-
¡ mate: la fianza consistirá en la cantidad 1500 pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza, en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, ó declara, rescindido el contrato, á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose, en primer término, á la fianza, y en segundo, á los bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que sé suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, de derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquier otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28.	El Ayuntamiento no responperá á los daños y perjuicios que pudiere sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.... según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del «Servicio de manutención de presos* en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, ofrece encargarse del indicado servicio, con estricta sujeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de..., (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad cuantas ventajas se ofrezcan).
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» de este término municipal, para 1895 á 96, señalado para las 12 del día 10 del actual, cuyo anuncio y pliego de condiciones fué publicado en la Gaceta Oficial de 27 de Abril último, Boletín oficial de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, por no haber concurrido licitadores, la Corporación municipal en sesión ordinaria de ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 10 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Beneficio de ganado,« de este término municipal para 1895 á 96, señalado para la una de la t^rde del día 10 del actual, en la Gaceta oficial de 23 de Abril, Boletín de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión ordinaria de ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 10 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895. —El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Depósito de animales,» señalado para las 12 del día 11 del actual, por falta de licitadores, cuyo anuncio fué publicado en la Gaceta oficial del día 23 de Abril último, Boletín de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó se anuncie nuevamente para el día 11 de Junio á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alumbrado público,» convocado para la una de la tarde del día 11 del corriente, por falta de licitadores, cuyo anuncio fué publicado en la Gaceta del día 23 de Abril último, Boletín oficial de la provincia del 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó se anuncie nuevamente para el día n del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condi-ciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.