982
GACETA DE LA HABANA
tero, de 35 años de edad, de estatura 1 metro 640 milímetros, pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, á quien de orden superior instruyo diligencias sumarias, por la falta grave de deserción.
En uso de la^ atribuciones que me concede el Código de Justicia nplitar, llamo, cito y emplazo á dicho José Riera Buigues, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha dé la publicación de la presente requisitoria, sé presente en este Juzgado, sito en el lugar donde se encuentran las oficinas del Depósito de Embarque (Castillo del Morro) á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no efectuarlo, siguiéndosele el perjuicio á que con tal proceder se haga acreedor,.
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (p. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridodes civiles y militares y en particular á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, que en el caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición al lugar donde se encuentra este Juzgado, cuyas sellas quedan consignadas.
Y á fin de que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Rodríguez.—Por manbato de S. S.—El Secretario, Lorenzo López.	219
GÜINES.
D. Aureliano Viruega Bueno, primer Teniente del Batallón Peninsular número 7, y Juez nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta provincia, para la formación de causa contra el bandido Vicente García, por el delito de incendiario.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al bandido Vicente García, natural de Quivicán, es de estatura regular, algo grueso, bigote rubio, patilla del misdio color recortada, color blanco aunque algo tostada la cara y las manos, ojos grandes y pardos, y es hermano del que fué bandido Manuel García; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del destacamento del Batallón Peninsular número 7, para responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye sobre incendio.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (p. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiqudn activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Güines á 16 de Mayo de 1895.—Aureliano Viruega.	218
LIMONAR.
D. Antonio Sánchez y Sánchez, primer Teniente de la Guardia civil de la Comandancia de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra D. José dél Rosario Castro, por insulto á fuerza armada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Roque, que se encontraba en la mañana del 28 de Diciembre próximo pasado, en la playa de Ballamar de Matanzas y en el punto conocido por el paradero de las guaguas; para que en el término de 10 días desde la fecha de esta publicación, se presente ante este Juzgado, sito en la casa cuartel de la Guardia civil del puesto de Limonar de esta provincia, para prestar declaración como testigo.—Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Isla y Boletín oficial de esta provincia.
En Limonar, á los 12 días del mes de Mayo de 1895. —El primer Teniente Juez instructor, Antonio Sánchez y Sánchez.	217
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don José Batista Varona, Juez municipal suplente y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal, contra don Francisco Rionda y Polledo, en cobro de dos mil cuatrocientos noventa pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 10 de Mayo de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador don José Eugenio Rodríguez Nápoles á nombre de don Carlos Adan Masvidal, actor ejecutante, con la dirección del Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, contra D. Francisco Rionda Polledo, declarado en rebeldía por no haber comparecido, sobre cobro de dos mil cuatrocientos noventa pesos de principal é intereses.— Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Francisco Rionda Polledo y con su producto entero y cumplido pago á don Carlos Adan Masvidal, de los expresados dos mil cuatrocientos noventa pesos, que por principal y réditos es en deberle y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad, hallándose celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.— Puerto Príncipe, 10 de Mayo de 1895.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á don Francisco Rionda Polledo, se fija y publica el presenté.—Puerto Príncipe, Mayo 16 de 1895.—José Batista Varona.—Por ausencia del Escribano Don.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.-Fecha ut supra.—Carnesoltas.
217 P 22
CATEDRAL.
En la causa por lesiones á don Juan Blanco Aguiar, cóntra don Francisco Noya Hernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Arana y D. Angel Castro Amado; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 20 de í895.—Francisco de Castro.
2548 I 23
#	BELEN.
Carlos A. Mayorga, vecino de Cárcel 15; don Felicito Pérez Grillo, O’Reilly.226, Matanzas; don Andrés Segura, Campanario 75; don Agustín González, América 53, Matanzas; don Juan Pollo, O’Reilly 96, Matanzas; D. Alfredo Rodríguez, Gelabert 79, Matanzas; don Luciano Cosío, Contreras 152, Matanzas; don Primo Rivera, Galiano 4; don Francisco Reyes, Aguila 45; don Manuel Martínez, oficial de comunicaciones; don Juan Vinageras, escribiente del juzgado Sur de Matanzas, don Andrés Segura y López, Audiencia; don José A. Carmona, Audiencia; D* Fernando López, Audiencia; D. Luis P. Valdés, Audiencia; para que comparezcan en esta Excma. Audiencia, el día 4 de Julio próximo á las 12, para asistir á las sesiones del juicio ofal en la causa contra don Antonio’Díaz del Vülar, por infidelidad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Mayo 21 de 1895.r—P. S., Juan H. Vergel.	2550 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Franeisco Díaz, vecino y comerciante que fué en la calle de Obrapía; para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á declarar en causa por estafa á doña María Miller, contra D. Manuel Pardo.—Habana, Mayo 21 de 1895.— El Escribano, Juan H. Vergel.	2549 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Prudencio Querol y Govel, natural de Matanzas, provincia de idem, estado viudo, de 48 años, de profesión médico, vecino de Aguacate 75, é hijo de Vicente y de Adelaida; á fin de que en el término de 15 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 20 de Mayo de 1895.—Piracés.-El Escribano, Mariano Guast.	2552 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Torrado; para que comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 28 del corriente mes, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.-Habana, Mayo 22 de 1895.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2551. I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Oscar de los Reyes, vecino de Amistad 84; don El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números déla Gaceta oficial, al Dr. don Prudencio Querol, vecino que fué de la calle de Aguacate 75; á fin de que comparezca á declarar en causa por estafa de una máquina de coser á don José García.—Habana, Mayo 20 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.
3536 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Manuel Peña Guzmán, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, para que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1895.— Arturo Galletti.	2372 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Cajaraville y Armas, por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que co-nnozcan á dicho procesado, y puedan declarar si posee bienes de fortuna, para que, á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	.	2354	I	14
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Julián Martínez Silva y Pedro Mas, por tentativa de hurto y amenazas, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á dichos morenos y puedan declarar sobre si poséen ó no bienes de fortuna, para que se presenten á primera audiencia en este juzgado á efectuarlo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.—El Es-ribano, Aarturo Galletti.	2353	1	14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo á don Angel Valle Béjar, ha dispuesto se cite por este medio á dicho señor, toda vez que se ignora su aclual domicilio, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Mayo 21 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2539	I	23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Caceta oficial, á D. Benardo Solano, vecino que fué de la calle Gervasio 182; á fin de que se presente en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instrnye por jobo á don Ramiro Rico Rosaínz.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 22 de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	2553	I	24
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Juan Francisco Pulido y Pérez, natural de Regla, soltero, tabaquero, mayor de edad y vecino que fué del Calabazar, y á D. Manuel Sánchez Piedra, hijo de Antonio y de María, natural de San Cristóbal de los Pinos, soltero,
tabaquero, vecino de Jaruco y de 19 años de edad; para que dentro de quinto día se presenten á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto al expresado Pulido y Pérez,—Bejucal, Mayo 20 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2547 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Narciso Fundora y Pérez, guardia municipal que fué del poblado de Batabanó, para que á las 12 de la la mañana del día 4 de Jimio próximo, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que como tes-tigo, asista al juicio oral de la causa contra don Felipe Ponce Marrero y doña Ventura Silva Aramillo, por expendición de moneda falsa.—Bejucal, Mayo 21 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2546 I 23
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio y término de quinto día á don Carlos Portocarrero, Secretario que fué en el juzgado municipal de Bahía Honda; con el fin de que comparezca en este juzgado, para prestar declaración en el sumario por falsedad en documento oficial.—Guanajay, Mayo 19 de 1895.—Manuel de J. Arocha.	2545 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
A consecuencia de la causa formada por lesiones al pardo Carlos Seijas, soltero, labrador y de 29 años de edad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por este medio se cenvoque al referido Seijas, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 10 días á contar desde el de la primera publicación, comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 20 de Mayo de 1895.—Agustín Castro.
2544 1 23
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Santiago Noya Millet, por hurto, se citen á don Gregorio Golo Madariaga, Pocito 54; don José Eligió Valdés, Neptuno 205; don Alfredo V. Díaz, Belascoaín 70; don José Pérez Palacio, de idem; don Rafael Vega, Omoa 2; don Antonio Regó, Marqués González 73, todos vecinos de la Habana; á don Juan José León Fundora, colonia «Salvamento», en Jo-vellanos, y á don Alfredo Balae Dalvocá, en Jovellanos, para que el día 19 de Junio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 20 de Mayo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	2541 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Domingo Bello Romagosa, por hurto, se cite al expresado moreno, vecino que fué de Corralfalso, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, Mayo 20 de 1895.—Manuel V. La-varría.	2542 I 23
El Sr. juez de instrucción	de	esta	villa y su partido	judicial, se cite á don Pío Viar y	Rodríguez,	vecino de ésta,	pa-
ra que el día 5 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Edelmiro Jüneo y otros, por estafa —Colón, Mayo 20 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2543 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se cite al moreno Andrés Pedroso, vecino del Roque, y el cual tuvo una cuestión el día l.° del actual, en ingenio «Carambola», en el Roque, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 18 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2537 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Bethate, natural de Guacabacoa, vecino de ésta, soltero, de 23 años de edad, y de profesión del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sig*ue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Mayo de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2540 I 23
GUANT ANAMOi
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Savón, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de Petronila Jay; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Abril 30 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
2505 I 23
HOGUIN.
Don José Fernández Roudán, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Céspedes Arias, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Rosa Moreno; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo a las autoridades civiles y müitares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.— Holguín, 14 de Mayo de 1895.—José F. Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2538 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Francisco Antonio Mazabó y Reyes, natural de Cuba, vecino