GACETA DE LA HABANA
907

Tercera. Las proposiciones se harán en dia y hora •señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, con estricta suge-ción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobieno general, en cuya Secretaria estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminar el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquellos que hubiesen sido agraciados hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan ‘canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección Administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince dias perderá el depósito •que constituyera como postor, quedando nulos los efectos •de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1895, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad.—Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento,
■ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el Rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
Décima. El justificante de la fianza que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Rematador para que subsane la falta dentro del tiempo y forma marcados en el mismo. Podrá •delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décimatercera. El Rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública, ante el Escribano de 'Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N - . , vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . , que durante el año económico de 1894 á 95 necesita el Hospital general «Ntra. Sra. de las Mercedes,»* me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
13 de Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ ......................
dem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades..............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................* •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................. n á 12 p. § D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 34 á 35 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
macenes de Regla........... 31 á 32 p. § D. oro.
Banco Agrícola.......................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................... ......................
Compañía de Almacenes de Hacendados • •••	. . . .	................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ..........................
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre............................
Idem Cubana de idem..............................
Id. Nueva de la Habana de id................. • •
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ••••••••	12 á 13 p. § D. oro.
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. 8 á 9 p. g D. oro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara................. 38 á 39 p. g D. oro. exdo
Id. del id. de Sagua la Grande. 20 á 21 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................. 15 á 16 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba........ .....................
Id. del id. de Guantánamo................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ................ ................... •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... i3ái4p.gD. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	*................
(d. íd. de aaíd. al 7p. g . . .	. | . ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................ ,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
Espafia	á 7^ P
i8¿ á i8¿^ p
g D. á 8 d[V.
P. á 60 djv.
Inglaterra...........j
Francia..............4 4¡í P- 8 P- * 3 %
Alemania............... j 3* * 3# p. g P., á 3 dpr.
Estados Unidos. . . . j 8 á 8X P- o
P., á 3 djv.
Descuento mercantil ,
AZUCARES.
Purgados.—-Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarizáción 96.
Sacos: á 0*562 de peso en oro
Bocoyes: —No hay.
por 11 % kilogramos.
Polarización kilogramos.
No hay.
Azúcar de miel.
88: á 0*375 de peso en oro por Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de don Ramón de las Cajigas é Izquierdo, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos (de ascenso), y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo establecido en la Compilación orgánica vigente, de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la Escribanía citada para que dentro de treinta días hábiles á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 7 de Mayo de 1895. "“El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo
3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, basta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.)
253.a Solicitando la traslación del impuesto dé 200 pesos de la capellanía que mandó fundar D. Timoteo Mackié, de 1870 pesos 4 reales, folio 66, libro l.° 254.a Idem del impuesto de 400 pesos, capellanía de Rosa de Zúñiga, folio 153, libro 4.° 255.a Idem del impuesto de 250 pesos memoria de misas que sirve el Seráfico Convento, folio 341 vuelto del libro 2.° 256.a Idem del impuesto de 100 pesos, memoria de misas de D.a Cecilia Ponce, folio 72 vuelto del libro 2.° 257.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de la capellanía de D.a Manuela Alfonso, folio 179 del libro 3.° 258.a Idem del impuesto de 300 pesos, memoria de misas de D. Francisco Valdés Cuervo, folio 150, libro 3.° y los de su referencia. 259.a Idem del impuesto de 500 pesos de la capellanía de 1000 pesos de D. Francisco Villalobos, 600 pesos de la de Matías Sellés y 100 pesos de la de Antonio Pacheco, 200 pesos de la de María Salvadora dé León, al folio 279 del libro 4.° 260.a Idem del impuesto de 100 pesos memoria de misa de D.a Josefa y D.a Felipa Ortiz, folio 190 vuelto del libro l.° 261.a y 262.a Idem del impuesto de 300 pesos sufragio del alma de D. José Rafael Ortiz y 300 pesos de la memoria de misas fundadas por el citado Ortiz, folio 152 del libro l.° y 275 del propio libro. 263.a Idem del impuesto de 500 pesos, de los cuales 200 pertenecen á la memoria de misa de Pedro Puga, 100 pesos para una misa á la Santísima Trinidad y 200 pesos para el culto del Arcángel San Rafael, folio 275 y demás de su referencia del libro 3.° 264.a Idem del impuesto de 400 pesos capellanía de María de la Caridad Miranda, folio 208 vuelto del libro l.° 265.a Idem del impuesto de 652 pesos 4 reales, capellanía que sirve el presbítero D. Juan Ramírez, folio 269¿ libro l.° 266.a Idem del impuesto de 250 pesos capellanía de Ana Pacheco, folio 66 vuelto libro l.° 267.a Idem del impuesto de 100 pesos capellanía de Ana Pacheco, folio 212 vuelto libro l.° 268.a Idem del impuesto de 166 pesos 2j£ reales, memoria de misa de Agustín Calzada, folio 10 vuelto, libro l.° 269.a Idem del impuesto de memoria de misas de D.a Felipa y D.a Josefa Ortiz, folio 63 del libro l.° 270.a Idem del impuesto de 125 pesos memoria de misas de Diego Delgado, folio 99 del libro 4.° y los de su referencia. 271.a Idem del impuesto de 500 pesos memoria de misa de D. Ignacio Ortiz, folio 149 del libro 2.° y los de su referencia. 272.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de la Archi-cofradía del Santísimo Sacramento, folio 169, libro 3.° y los de su referencia. 273.a Idem del impuesto de 2000 pesos, 1000 de ellos á favor de la capellanía de D.a Bernardina de Fuentes y los otros 1000 á favor de Nuestra Señora de la Consolación, folio 136, libro l.° 274.a Idem del impuesto de 600 pesos, capellanía de D. Martín Montancher, folio 111, libro l.° 275.a Idem del impuesto de 400 pesos, 100 á favor de la capellanía de Joaquín Alonso, 100 de la Cofradía de Nuestra Señora de la Popa y 200 pesos de la fundada por María y Salvadora de León, folio 362 vuelto, libro 4.° y los de su referencia. 276.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de la capellanía que mandó fundar don José Fernández Saroza; 325 pesos, los 200 de la capellanía de D. Fernando Saroza y los 125 de D. Gerónimo de Miranda, folio 254 vuelto del libro 3.° y los de su referencia. 277.a Idem del impuesto de 194 pesos 2 reales capellanía de D. Juan Bariño, folio 200 del libro l.° 278.a Idem del impuesto de 300 pesos memoria de misa de Santiago Tillerías, folio 69, libro l.° 279.a Idem del impuesto de 300 pesos á favor de la capellanía de Andrés Lozano, folio 179, libro l.° 280.a Idem del impuesto de 300 pesos á favor de una capellanía de D.a María Salvadora de León y 125 pesos de Gerónima Castellanos, folio 254 vuelto del libro 3.° y demás de su referencia. 281. Idem del impuesto de 820 pesos: de ellos 110 de la capellanía de María Lorenzo, 255 de la de Gerónima Miranda y 485 pesos de los cultos del Santísimo Sacramento, folio 46 vuelto del libro 2.° 282.a Idem del impuesto de 250 pesos á favor de la capellanía de María Rodríguez de