GACETA DE LA HABANA
829
21.	El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo, alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
22.	Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno el que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate, sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposiciones.
D..................vecino de..............con su
cédula personal n.°... .clase.......enterado del anun-
cio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Remedios (ó de la parte que comprende
los barrios de.......) por todo el año económico de
1895 á 96, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de.......(en letras) en oro del curso legal y con es-
tricta sujeción al referido pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos titulados «Consumo de ganado» y «Derechos de Matadero y Corral», para el ejercicio de 1895 á 96, por la cantidad de 16,500 pesos oro, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto el día 30 del próximo Mayo, á las dos de la tarde, y tendrá efecto simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta localidad, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Cruces, 27 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel Lanza.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto
«Consumo de ganado», y derechos de “Matadero
y Corral”, para el ejercicio de 1895 á 96.
1.	a El impuesto sobre el «Consumo de ganado», consiste en el derecho á cobrar 4 centavos en oro, por cada kilogramo de. carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien en todo el término municipal, ya sea en el Rastro, ya en las fincas.
2.	a Los productos del «Matadero y Corral», consisten en un peso oro por res mayor y 50 centavos por cada cerdo y res menor que se beneficien en todo el término, más 20 y 10 centavos respectivamente, por las mayores y menores que se beneficien en el Matadero, por concepto de corral y conservación del edificio.
3.	a Se exceptúan únicamente del pago de los impuestos mencionados, las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar este extremo el cabeza de familia, ant$ el rematador, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido permiso, ó destinase las carnes á otro objeto que el mencionado.
4.	a Los que sacrifiquen reses para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al rematador, y los que compren ó vendan carnes de contrabando quedarán sujetos á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de 5 pesos por la primera vez, y 10 pesos la segunda y sucesivas; entendiéndose estas multas en oro y á favor del rematador; las carnes serán decomisadas y entregadas al Sr. Alcalde para su distribución á los pobres.
5.	a La tramitación de estos expedientes es administrativa, y en tal concepto, corresponde al Alcalde municipal decretar la cuantía de la multa y su pago al rematador.
6.	a Para promover estos expedientes y por cada infracción que se cometa, se levantará un acta á presencia del infractor, por el rematador ó sus delegados, haciendo constar con claridad todos los detalles y circunstancias del hecho para apreciar fácilmente si ha existido ó no infracción.
7.	a Para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúan del peso, para el peso de las carnes, y cuantos casos no estén previstos en este pliego, se regirán por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español.
8.	a No se permitirá la salida de las carnes del Matadero, ó del punto en que se beneficien, sin haber satisfecho los impuestos expresados, y la policía auxiliará al rematador en caso necesario.
9.	a El tipo de subasta por ambos impuestos, es el de 16,500 pesos en oro por todo el año, no admitiéndose proposición ninguna que no cubra dicha cantidad ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo inserto al final.
10.	Para hacer proposiciones á este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en esta Caja municipal, para los que que las hagan en este pueblo, ó en las de la Hacienda los que las presenten en el Gobierno general, la suma de 530 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder del cumplimiento de la
proposición presentada, cuya suma quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
11.	Notificada definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días, la fianza definitiva por valor de 1000 pesos oro, que estarán en Caja, libres y expeditos para responder á su contrato.
12.	El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en esta Caja municipal por adelantado el día l.° y 16 de cada mes, el importe de una quincena, según el precio en que resulte subastado, en oro precisamente.
13.	La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, dá derecho á la Corporación para rescindir el contrato, con pérdida para el contratista de la fianza, sin ádmitirse reclamación ninguna, ni ulterior recurso.
14.	En el caso de que en el trascurso del año, se alterase la forma de los dos ó alguno de los impuestos que se rematan en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata, y si por cualquier circunstancia fuese suprimido alguno de los impuestos, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista que el de reclamar la devolución de la fianza que le será devuelta, si de la liquidación que se practique, resulta libre de responsabilidad.
15.	Verificada la subasta, no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
16.	El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Ayuntamiento y todas las cuestiones que puedan suscitarse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
17.	El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo prevenido en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutos. Si ninguno la mejorase ó lo hicieren igual, se adjudicará el remate al que la haya presentado primero ó sea el que tenga el número más bajo de presentación.
19.	Debiendo celebrarse doble subasta simultánea en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en este pueblo ante la Comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultasen proposiciones^iguales se convocará en un plazo de diez días á sus autores para una puja á la llana por diez minutos, adjudicándose al que haga mejor proposición, y en caso igual, al que la hubiere presentado en este pueblo.
20.	Los costos que se originen en este contrato,, por escritura, publicación en los periódicos oficiales, papel sellado y cuantos se causen hasta la posesión, serán de cuenta del rematador, así como también las básculas ó romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata.
21.	Sise introdujesen en este término, carnes beneficiadas en otras, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto, considerándose frandulen-ta toda introducción que se haga sin el previo pago.
22.	Si al terminar el contrato, no se hubiese verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar este contrato por un plazo que no exceda de dos meses.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello doce, acompañada de la cédula personal del postor y el recibo del depósito previo, siendo redactadas con entera sujeción al modelo que se inserta al final.
24.	El rematador presentará en esta Oficina una nota diaria del número de reses por clases y su peso en kilos, que se beneficien en este pueblo y una relación mensual en la misma forma de lo que se beneficie en el resto del término, expresando los nombres de los encomenderos y fincas.
25.	El pago del impuesto se efectuará precisamente mediante recibo impreso y lalonario que llevar rá en su conjunción el sello de este Ayuntamiento. Con tal motivo el rematador presentará en esta Secretaría antes del día primero de Julio los talonarios, (serán entregados) necesarios á objeto de sellarlos en todas sus hojas. Concluidos los talonarios serán entre gados para su archivo en esta Secretaría.
Cruces, 27 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel Lanza.—Vio. Bno.—El Presidente, Aparicio.
Modelo de proposición.
D....... vecino de..........según cédula perso-
j nal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento por un año la recaudación del impuesto “Consumo de ganado” y el titulado «Derechos de Matadero y Corral», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones de dicho pliego por la cantidad de... .(en letras)... .pesos oro, por todo el año económico de 1895 á 1896; acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja municipal.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el 19 de Marzo último, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal «Consumo de ganado» de 1 a villa y su término, y dispuesto que el remate tenga lugar el día 30 de Mayo próximo entrante á las dos de la tarde en la Casa Consistorial, ante la comisión respectiva y simultáneamente en la capital de la Isla ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego, para general conocimiento.
Guantánamo, 11 de Abril de 1895.—El Alcalde Presidente, José S. de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública, por todo el año económico de 1895 á 1896, el
arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.»
1.	a El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en esta villa y su jurisdicción, incluso los venados y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso el dar conocimiento al Rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
2. a	Abonarán igualmente derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquier otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques pagarán antes de su embarque, pesándose en pie, con deducción del cuarenta y cinco por ciento.
3.	a Son despojos exceptuados de pago en el ga-nádo vacuno, lanar y cabrío: el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el sebo y la cola; en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos de impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio ó dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al señor Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el acto.
5.	a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo que áe unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
6.	a Queda obligado el Rematador á llevar un libro en que conste, por medio de asientos diarios, el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiere lugar.
7.	a El Rematador quedará subrogado en los derechos del Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio necesario para exigir el pago de los que se resistan á verificarlo.
8.	a La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde del día 30 de Mayo próximo venidero, en la Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, con asistencia del Notario público, y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9.	a El tipo del remate es el de veinte y siete mil quinientos pesos, y no se admitirá ninguna proposición que no deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del Rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimientos y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de mil ochocientos noventa y tres.
11.	En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiese que cesaran los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato, sin responsabilidad por parte de este Consistorio, á quien por este hecho no podrá el Rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á