923
GACETA DE LA HABANA
meros consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Pedro y Miguel Hernández, vecinos que fueron respectivamente de Espada entre Neptuno y Concordia y Jesús Peregrino 32, ¿ fin de que se presenten en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, en día y hora hábiles, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 13 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2426 I 16
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.* instancia é instrucción del distrito del pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Valdés, natural de la Habana, soltero, barbero y cochero, de 28 años, hijo de la Casa de Beneficencia, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan por injurias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Mayo 13 de 1895.—Manuel Vías.—Ventura R. Páez.
2391 I 15
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Castillo ó Felipe García y Cárdenas, de 24 á 27 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 13 de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.
2390 I 15
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia de.1 distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Valdés Maleta, para que dentro de 10 dias, se presente en este juzgado, Monserrate número 2; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Hernández Gallego; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Mayo 13 de 1895. Manuel Vías.—JoséB. Egea.	2389 I 15
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cita, llamo y emplazo al moreno Tito Milián de la Cruz García, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 13 años, hijo de Celestino, para que dentro del término no de 10 días se presente en este juzgado, Monserra-te número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Pedro Hernández Gallego; seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 13 de Mayo de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.
2388 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia del día dé hoy, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Serafina, vecina que fué de San Lázaro número 182, á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por atentado á agentes de la autoridad, contra el moreno Andrés Berrios y otros. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, José B. Egea. 2387 I 15 El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Loy, vecino que fué de Trocadero y Blanco, para que comparezcan en este juzgado, sito Monserrate número 2, á prestar declaración en la causa seguida por rapto de la parda Teresa Suárez Couill.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2386 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y éu partido.
Por la presente, se convoca al Dr. en Medicina don José Francisco Mazorra, vecino de la Habana, para que el día 3 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Sebastián Rodríguez Díaz, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Moyo 14 de 1895.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	2420 I 16
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Ambrosio Collazo, trabajador que fué de la colonia «Reyes», en el término municipal de San Antonio de las Vegas, para que á las 12 de la la mañana del día 25 del corriente, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, como testigo, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa.-Bejucal, Mayo 13 de 1895.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2399 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Pérez Peña, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Alfonso XIII, Mayo 13 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2418 I 16
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Díaz, de campo, de 22 años de edad, con instrucción, de estatura regular, constitución delgada, pelo castaño, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 170, por disparo de arma de fuego y lesiones á don José Idalboy Castillo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey
don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Guiñes, 9 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2363 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convocan á don Ignacio Roque y al moreno Jovino Mirabal, para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Alejandro Ortega y el referido Mirabal; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Mayo 11 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2402 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se convoca á don Inocencio Balbín, vecino de esta.villa, cuya actual residencia se ignora, para que' dentro d«r5 días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por amenazas al mismo. Güines, Mayo 10 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2401 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de una yunta de toros color prieto, con el hierro J. L., y la detención de la persona que la posea sin justo título, la que fué hurtada á don Rafael Andrade, vecino de San Nicolás.—Güines, Mayo 11 de 1895.—Santiago Ldo.- Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2400 I 15
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Sebastián Ortega y Martínez, para que el día 5 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Sebastián Ortera y Martínez.—Matanzas, Mayo 11 de 1895.—Eugenio Fernández MacMahón.
2406 I 15
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramón Carbonell y Serrano, natural de esta ciudad, de 29 años de edad, soltero, domiciliado en la calle de San Francisco número 17, de esta población, y Escribano auxiliar que fué de este juzgado; de estatura mediana, constitución endeble, color blanco rosado, cabeza redondeada, pelo castaño, cejas, bigote y barba cerrada del mismo color del pelo, usando regularmente bigote y mosca; frente estrecha, orejas grandes, ojos pardos claros, nariz proporcionada, remangada y de aberturas grandes, boca pequeña, de labios gruesos, manos y pies grandes; sin señas particulares visibles; á fin de aue se presente en el término de 10 días en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la responsabilidad que le resulta en el procedimiento que se le sigue en este juzgado, por infidelidad ep la custodia de documentos y tres delitos de falsedad en documentos públicos oficiales; cierto y seguro de que si compareciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será juzgado en rebeldía con arreglo á lo dispuesto en las leyes de la materia.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier orden y clase que fueren, así como á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del referido Procurador.—Sancti Spíritus, Mayo 10 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2405 I 15
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Santiago Noy a Millett, por hurto, se citen á don Gregorio Goli Madariaga, Pocito 54, Habana; don José Eligió Valdés, Neptuno 205, Habana; don Josá Pérez Palacio, Belascoaín 70; don Francisco López, Omoa 2, Habana; don Antonio Regó, Marqués González 73, Habana; para que el día 15 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Mayo 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 2404 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Marcelino y don Manuel Bravo, por asesinato frustrado, se citen á don José Sosa Rojas, doña Gregoria Montera Medina, don Félix Sosa y Montero, doña Petrona Sosa y Montero, don Juan Sosa y Montero y don Manuel Sosa y Montero, vecinos que fueron de Santo Domingo, para que á la una y siguientes de la tarde del día 30 del actual, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa,—Colón, Mayo Í1 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 2403 í 15 Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se hace saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del procesado pardo Antonio Rodríguez (a) Basurita, que se publicaron los días 13 y 9 en la Gaceta y Boletín oficial del mes de Marzo último, por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa.—Colón, Mayo 13 de 1895.—Arturo Hevia.
2422 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra el pardo Juan Brito, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque dentro dé 5 días al pardo Domingo Matamoros, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á las 12 del día 29 del actual.-Cienfuegos, Mayo 13 de 1895. Andrés S. Moreno.	2418 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por homicidio de don Manuel Mungades, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho ‘acto de justicia en la referida causa, á los familiares del interfecto.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2417 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue por lesiones
á don José Plasencia Méndez, que por este medio se convoque á dicho lesionado, que es natural de Canarias, mayor de edad, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Mayo 10 de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	2392 I 15
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aureliano Nuez Sosa, natural de Canarias, vecino de ésta, de 30 años, casado, jornalero, con instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por resístesela á agentes de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 17 de Diciembre, en esta villa; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, 12 de Mayo de 1895.— Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2421 I 16
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Salazrr Cano, conocido por don Manuel González, natural de Canarias, veeina de Bamburanao, Yaguajay, de 30 años de edad, de estado casado, hijo de don Domingo y doña Antonia, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue; baio el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura de la indicada sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 4 de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
2398 I 15
Juzgados Municipales
BELEN.
En el juicio de faltas que se sigue en este juzgado, contra doña Isabel Alvarez, por lesiones á don José Gutiérrez, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á doña Isabel Alvarez á la multa de 15 pesetas y al pago de la mitad de las costas, sufriendo en su caso el arresto subsidiario correspondiente y se absuelve libremente á dicha Alvarez y á don José Gutiérrez, en cuanto á la falta de perturbar el orden público, declarándose de oficio el resto de las costas.—Y para notificar á don José Gutiérrez y su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Secretario, José M. Franquelo.	2412	16
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se notifique á don Alejandro Errínson y á don Benardo Wikluld, la sentencia dictada en el juicio que se le siguió por daño en la propiedad de don Juan Alvarez Pérez, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Alejandro Errínson, á la pena de 25 pesetas de multa indemnización de los 5 pesos en que fué tlasado el daño y al pago de la mitad de las costas y se absuelve libremente á D. Bernardo Wikuld, declarándose de oficio la otra mitad de las costas.— Habana, Mayo 13 de 1895.—El Secretario, José M. Franquelo.
2415	16
En el juicio de faltas que se sigue en este juzgado, contra don Federico Carreño y don Enrique Pujadas, por arrojarse piedras; se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Federico Carreño González y á don Enrique Pujadas Sagué, á la pena de 100 pesetas de multa á cada uno y al pago de las costas de por mitad, sufriendo en su caso el arresto subsidiario correspondiente.—Y para notificar á don Federico Carreño y su | publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Secretario, José M. Franquelo.	2414	16
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Areseis; para que el día 18 del actual á la 1 de sii tarde, comparezca con sus pruebas en este juzgado, sito en Habana 184, para la celebración del juicio de falta que sé sigue pór lesiones; apercibido de lo que haya lugar, si no compareciere.—Habana, Mayo 8 de 1895.—El Secretario, José M. Franquelo.	2413	16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. — Santos Audas y Peregrino, obispos.
(Circular en la T. O. de S. Francisco).
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
Comisión liquidadora.
Por la presente se convoca á los Sres. accionistas que no hayan percibido sus haberes en reparto, del producto de los bienes realizados en la liquidación, para que concurran todos los días hábiles de una á tres de la tarde á la Contaduría del teatro de Tacón, con los títulos de sus acciones y cupones y justificación cumplida de su personalidad, para percibir dichos haberes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—Por la Comisión.— El Secretario Contador, Eduardo Anglés.
Imp. Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23