1144
GACETA DE LA HABANA
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del “Banco Español de la isla de Cuba, el precio de la su- j "basta por mesadas adelantadas, en oro. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros dias de cada unes.
15.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia del rematador, de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
16.	Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	El contratista se subroga en los derechos del "Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los compromisos contraidos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, y los alcaldes de barrio y agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participara lo oportuno, proponiendo los medios conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así cómo tampoco por el derribo del mercado, para su traslación, según está proyectado, á la alameda de Paula.
21.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldíá municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
22.	No se dará posesión al que resulte rematador, sin que previamente, presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura que ha de unirse al expediente, y de reintegrar el papel usado, quedando, además, sujeto al pago del impuesto que proceda por preceptos de ley.
23.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones fie dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N... .N.. ..vecino de.......enterado délos
anuncios publicados con fecha de... .y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del “Mercado de Cristina,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximum que ofrezca.)
(Fecha y firma del interesado.)
Junta de Patronos del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaria.
Habiendo resultado desierto el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, ¡eche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95,, que debió tener lugar el día quince de Mayo próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se señala para la nueva subasta el día veinticinco del corriente mes de Junio á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe.—Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de 10 de Mayo último, y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Junio 15 de 1895.—El Vocal, Secretario interino, Miguel A. Garda.
Cotizaciones; de la Bolsaoflcial de Comercio.
15 os Junio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. . . . .	.................
Idem, idem y 2 idem..........	.....................
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-—1 a
emisión...............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem delpComercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola. . . . . . . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados . •................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . ... .
Idem Cubana de idem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara ................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spirítus................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. , . . . .. ... ...
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g ...... ...............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..	................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España................j 8# á p. g D. á 8 div.
Inglaterra............| '9# * 20 p. g P. á 60 dpr.
Francia...............{ S á 6 p. g P. á 3 dpr
Alemania ... . / . í 4* * 4# P- 8	& 3 ^
Estados Unidos. . . . |8Jí á9¿ P'oMí d(v. Descuento mercantil.............» ............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’S39 de peso en oro por u*4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 15 de Junio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, cumpliendo la Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta de la Habana, las siguientes relaciones certificadas de las remitidas por los Registradores de la propiedad de los asientos antiguos, cuya traslación á los nuevos libros se ha solicitado, á fin de que los que tengan que hacer alguna reclamación contra ellas, lo efectúen en el término de cinco días.
Santiago de Cuba, Septiembre 19 de 1894.—Rafael A. Nieto.
Don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de Gobierno
de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que la relación remitida por el Registrador de la propiedad de Bayamo, en cumplimiento del párrafo tercero del artículo cuatrocientos cuarenta y nueve para la ejecución de la ley hipotecaria, es como sigue:
Registro de la Propiedad de Bayamo.
(Finaliza.)
Relación de las instancias^ ingresadas en este Registro hasta el día de ayer, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, la cual aun no se ha verificado, con expresión de los nombres de los solicitantés y derechos que pretenden inscribir:
D. Miguel Asúa, oficial del Negociado de Bienes del Estado en la Administración de Hacienda de esta Provincia, comisionado al efecto y en representación del Jefe de aquella dependencia, solicita la traslación de los asientos antiguos á los modernos libros, de los derechos que á favor del Estado se reconocen en ellos y se expresan á continuación:
Fianza otorgada por D. Pedro Fornés, sobre la casa calle de San Francisco número 43, en esta ciudad, para responder á las resultas del arrendamiento de la hacienda denominada Cerro Pelado.
Fianza otorgada por D. José Vicente de los Reyes, sobre la finca La Alegría, sita en esta jurisdicción, para responder al arrendamiento de la hacienda Cerro Pelado.
Fianza otorgada por D. Lorenzo Milanés, sobre un colgadizo situado en esta ciudad, sin número, para responder al arrendamiento de la hacienda titulada Limones Abajo.
Fianza .otorgada por D. José Gregorio Mariño, sobre una atarazana situada en la calle de San Francisco y un colgadizo en la calle de la Iglesia parroquial, ambas en esta ciudad, para responder al arrendamiento de la hacienda Antón Sánchez.
Fianza que constituye D. Angel Antúnez, sobre una casa situada en la calle del Cristo, en esta ciudad, para responder á las resultas del arrendamiento de la hacienda Yara Arriba.
Fianza constituida por D. Vicente Linero y Agui-lar en una casa señalada con el número 32 de la calle Nueva de Jiguani, para,responder al destino de Colector de Contribuciones de la misma villa.
Fianza que constituye el expresado D. Vicente Linero en una casa número 30 de la calle del Monte, Jiguani, y D. Leoncio Domínguez en otra señalada con el número 38 de la calle Nueva, de la misma villa, para responder al cargo de Colector de Contribuciones de ésta, desempeñado por el referido Linero.
Fianza constituida por D. Miguel Iñíguez, fiador de D. Silvestre Diéguez, que remató los diezmos de la Parroquia principal de Jiguani, sobre una casa situada en la plaza de la citada parroquia, en dicha villa.
Esta solicitud se recibió por correo con fecha 27 del actual mes.
D. Agustín H. Agüero, Vocal de la Junta de Patronos del Hospital de San Lázaro, de Puerto Príncipe, comisionado al efecto por dicha Junta, remitió por correo, en pliego certificado, recibo, con fecha 28 del actual, de una solicitud para que se traslade el asiento de un derecho real de censo de 300 pesos de capital, reconocido sobre la finca El Naranjal.
D. Porfirio A. Bonet, en representación de los liquidadores de la sociedad Caragol, Ecay y C.a, en instancia fecha 29 del corriente, solicita la traslación del asiento por el que D. Antonio Licea y D.a Mercedes Burgueños hipotecan la finca rústica nombrada La Conga, y D.a Gertrudis Oquendo hipoteca también las otras fincas rústicas nombradas La Canoa, El Pobrero y Becerra, y una casa en la calle Real, de la ciudad de Victoria de las Tunas, en cuyo término municipal radican también las cuatro fincas rústicas nombradas para responder á un contrato de maderas. El mismo D. Porfirio A. Bonet, en representación de los sucesores de D. Tomás Quintín Rodríguez y doña Ana del mismo apellido, con fecha de ayer presenta solicitud para que se traslade á los modernos libros el asiento que figura en los antiguos, por el que se tomó razón de la hipoteca constituida por D. Vicente Machado, en los sitios Palmillas, La Güira y Guaru-manao, y en dos terceras partes de una casa situada en la Plaza de Victoria de las Tunas, para responder á la suma de veintisiete mil ciento sesenta y siete pesos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, en el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento para la ejecución
6 á 7 p. g D. oro.
10 á 11 p. § D. oro. 34 á 35 p. g D. oro.
33 4 34 P- o & «o. 31 á 32 p. g D. oro.
17 á 18 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
40 á 41 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
19 á 20 p."g D. oro.
87 á 88 p. g D. oro.
13 4 14 P- § D- oro-
31 á 32 p. g D. oro.