598
GACETA DE LA HABANA
y 94 centavos en 9 caballerías y 148 cordeles que constituyen las áreas y censos totales de los sitios San Pablo y Caimito en Guamutas, pertenecientes á D. Juan Menéndez; otro censo de 4800 pesos impuestos en 8 caballerías 110 cordeles de la hacienda San Antón de la Anegada que constituyen el área del potrero Cham-bacú (a) Victoria, en Cimarrones, de D. José Manuel y D. Francisco Jimeno, propiedad hoy de D. Manuel González Peraza, libro 57, folio 141, partida 51, antiguo Registro de Cárdenas; total de derechos, dos.
{Continuará.)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, que se saque nuevamente á pública subasta el remate de Ja recaudación municipal del actual ejercicio, se anuncia por este medio que el acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general, á las doce de la mañana del día 8 de Abril, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria municipal, todos los días y horas hábiles, hasta el mismo acto de la subasta.
Regla, 2i de Marzo de 1895.—j°s¿ Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado», para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta, el día 19 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por el término de 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 20 de Marzo de 1895.—El Secretario, jBernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de
«Consumo de ganado», para el año económico de
1895 á 96.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio, en el derecho que adquiere el rematador, de cobrar 3^ centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que están matriculados para la mataDza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2.	a Las reses de todas clases, que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastre?, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y elt rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por si y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno, primeramente, y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las condiciones que están establecí das en el reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento, de 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados, por conducto de las Alcaldías de barrio, en las demás localidades , expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente.
5a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de la carne y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de 85,000 pesos en oro precisamente,, por todo el afio, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales, para ios que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda Pública, para los qjie la presenten en el Gobierno general, la suma de 2500 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días, la fianza definitiva, por valor de 5000 pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos, para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas Cajas municipales, semanalmente, la parte alícuota de la cantidad en que resul te subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno, deje de verificarlo todos los sábados, ó el lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá, en primer término, á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate, y fuere necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presentedos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente por el espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase, ó lo hicieren igual mente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación, del remate como provisional, mientras no regaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse deble subasta, ante el Go bierno general en la Habana, y en esta ciudad, ante la comisión nombrada con arreglo á lo que dispone el Decreto reglamento que se cita eh la condición 14a, si de los ac£os de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana, por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta, ó resultaren iguales, sé adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato, por los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda, de Subsidio industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico, porque se celebra este remate, que termina en 30 de Junio de 1896, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato, por un plazo, que no exceda de tres meses, después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello n, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se I expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha tener I este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes
que respecto á Estadística, tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso por las Autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro, y en los barrios rurales, á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativo y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento, que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don . . • , que vive en la calle de . . . número . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales, y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sugeción á este pliego, por la cantidad de . . . (en letras), en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma). -
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Alquileres de la plaza de mercado número i.» para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 10 del próximo mes de Mayo, á la 1 de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la saia Capitular de estg, ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en la subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Marzo de 1895•—Bernabé Alonso. —Vto. Bno., Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza del mercado número 1» de esta ciudad, para el año de 1895 á 96.
ia El Ayuntamiento saca á pública subasta lds productos de los alquileres de este * mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de N. á S. y de E. á O., las que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todos según los tipos y condiciones siguientes.
2a De las 30 casillas de carne que existen, pagarán 1*25 pesos las tres délas entradas número 28, calle de San-taCruz 23 y 24 de D’Clouet, y lasdemás á 1 peso diario una, el duplo si tomaren 2 y en igual proporción si tomaren más, asi de unas como de otras.
Las actuales mesas de 2 metros en cuadro para pesca-do, pagarán 50 centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecha, entrando por D’Clouet en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando cualquiera que sea la venta á que se dediquen, todos los instalados en la referida cruz techada, 12 y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los 4 patios mayores y 2 menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa 10 centavos diarios por cada 2 metros cuadrados y 5 los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, excepto los que hubiesen satisfecho ese impuesto en la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta en ambulancia, abonarán al rematador 10 centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo.
3a Se entienden horas de plaza, para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las 6 de la tarde; entendiéndose la obligación dé pago en cualquier hora del día.
4a Quedan exceptuados del arbitrio, los 3 locales de cafés, existentes en el exterior, calles de D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados
5a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo; no se consentirán bajo la doble cruz techada, puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazado para el tránsito público.
6a El contratista nó podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2a ni exigir más cantidad, por motivo alguno, ni separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe, mientras pague y cúmplalas demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: i.° á los estancieros; 2.0 á los vendedores ó placeros y 3.0 á los demás especuladores de otros artículos.
7.a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos .en ese mercado, como las carnicerías y mesas de pescados, el abono de las cuotas adelantadas; pero sí podrá pedirlo por semanas, á los demás que tomen puestos accidentalmente dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloje.
8a El rematador como concesionario, tiene los mismos derechos para los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores que á los Ayuntamientos concede la ley, para percepción de las cuotas y apremio de morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador, el alumbrado de la plaza, durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las 9 luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para limpieza y policía interior del mercado que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y el mejor servicio.'
11.	No se admitirá proposición menor de 16000 pe;