GACETA DE LA HABANA
363
las facultades que la ley Municipal, le concede; pero es también y al mismo tiempo el delegado del poder ejecutivo y tiene á su cargo hacer que se cumplan las leyes y reglamentos. Para evitar competencias y rozamientos y á fin de evitar mayores gastos, el legislador no ha querido que en cada término estuviesen divididas las funciones municipales de las ejecutivas, y ha preferido que ambas fuesen desempañadas por una misma persona. Importa, pues, averiguar si el Alcalde delegado del Gobierno y encargado de cumplir y hacer cumplir las leyes, acertó á llenar su cometido en el pueblo de Cimarrones el día 15 de Julio último; ’si se mostró débil ó negligente en el desempeño de su misión, ó si hizo causa común con los alborotadores, dando al olvido sus más elementales deberes. V lo primero que urge poner en claro es lo ocurrido en Cimarrones el citado día 15 de Julio próximo pasado. Resulta delexpediente, y así lo dice explícitamente el Alcalde municipal D. Miguel Liaño: que en el citado día se celebraba una reunión pública del partido reformista, agregando á fojas 19, vuelta, que habían »pedido permiso para celebrar dicha reunión por comunicación que le pasó D. José Rivas. De suerte que los reformistas ejercitaban el derecho que á los españoles concede el artículo 13 de la Constritución, en el modo y forma que preceptúa el art. 1.° de la ley de Reuniones de 15 de Junio de 1880. Para conocer lo .que pasó después y formar juicio exacto de lo sucedido prescindirá el Consejo de todas las declaraciones que obran en el expediente prestadas por personas que pudieran ser afectas á las ideas reformistas, y so-3o apreciará y dará valor y fuerza á las que emanan del mismo Alcalde municipal, del Alcalde de barrio D. Ramón Fernández Valdés, que es hechura de aquél y delegado suyo, y del cabo de la Guardia civil, extraño por completo á todo partido político ó bandería. El Alcalde municipal, fojas cuatro, confiesa que lo único ocurrido fué la aparición de un grupo compuesto de 25 á 30 hombres, todos vecinos de las inmediaciones, con varias banderas en que se leían letreros que decían: jj Viva España!! ¡¡Viva Apezteguíaü ¡¡Viva Pertierraü ;¡ ¡Viva Romero Robledo!! ¡ ¡Abajo las reformas!!; que estos individuos se hallaban unos á pie y otros á caba-' lio, conservando toda la actitud pacífica posible, y que al ver que se habían parado frente á la casa donde se celebraba la reunión, los requirió para que se íueran de'allí y que continuaron por las calles dando los mismos vivas ya referidos.—A fojas Í9 declara que no dió permiso á los de Unión Constitucional para reunirse, ni tampoco se lo pidieron, y que los requirió para que se retiraran; pero como, á su juicio, no venían en mala forma, no empleó otros medios, si bien *es verdad que á pesar de sus exhortaciones no obedecieron.— Al ampliarse el expediente y contestar el pliego de cargos ha querido el Alcalde desvirtuar, explicar, y atenuar los hechos; mas no parece que su defensa pueda desvirtuar sus propias terminantes declaraciones.—El Alcalde del barrio, fojas 17, afirma que acompañó al Alcalde municipal á la estación del ferrocarril, que había allí sobre 300 á 400 hombres, á pie y á caballo, gritando unos ¡viva Maura! ¡viva Becerra! ¡viva Apezteguía!; que unos y otros llevaban estandartes con letreros análogos á los vivas ya mencionados; que vió efectivamente que se'habían pegado ‘pasquines ignorando lo qué digeran ni quien los pn-=siera; que frente á la casa donde se celebraba la reunión reformista vió á los contramanifestantes, y qúe cuando los de la reunión decían ¡viva Maura! ¡vivan 'las reformas! aquéllos decían ¡ abajo las reformas! y que ignoraba si el Alcalde había autorizado la contramanifestación y si tomó alguna medida para reprimir lo que sucedía.—El cabo de la Guardia civil D. Antonio Angel Ruíz, fyue acompañó al Alcalde á la estación del ferrocarril, vió allí dos grupos dando los mismos vivas á la reformas y en contrario sentido, á éstos, uno de ellos de 20 á 25 hombres á caballo, hasta la.llegada del tren de Matanzas; que el grupo opuesto á los reformistas se paró en la acera frente á la casa donde se celebraba la reunión y cuando los de ésta daban vivas á Maura y á las refermas, gritaban ellos ¡abajo Maura! ¡abajo las reformas!; que un partido llevaba estandartes con letreros de ¡ viva España! ¡ viva Apezteguía! Pertierra, Romero Robledo, y el otro partido con lemas qúe decían: ¡ viva España! ¡ viva Maura! j vivan las reformas! y que vió un pasquín sin enterarse de su contenido.—En la ampliación del expediente, obra el oficio del Jefe de la Guardia civil, y V. E. ha podido ver que termina asegurando que el Alcalde no requirió al grupo para que se disolviera, lo cual indicaba una autorización tácita. —Dados éstos antecedentes es indudable que el Alcalde, delegado del Gobierno y encargado de hacer cumplir las leyes, ó ha obrado de acuerdo con los alborotadores ó no ha querido reprimir el desorden.—Aunque el Alcalde asevera que algunos llevaban machetes, el Consejo prescinde de la circunstancia de si portaban ó nó armas los factores del desorden, porque no tiene, á su juicio, la importancia que le atribuye el nuevo Gobernador Regional.—Lo que importa esclarecer y consta ya esclarecido, es si el grupo de contramanifestantes tenía licencia del Alcalde para reunirse, y se ha visto que no la fenía, y el cálculo más modesto, que es el del cabo de la Guardia civil, lo hace ascender de 20 á 25 hombres, cae pues, bajo la jurisdicción de los artículos 3.° y 4.° de la ley de Reuniones, y el Alcalde no pudo consentirlo y debió disolverlo con la fuerza pública, con tanto más motivo cuanto que confiesa él mismo que no lo obedecieron.—No hay que olvidar . los notables conceptos que encierra la Real orden de 8 de Octubre de 1888. —«Su propósito, dice, sin embargo, es de mayor transcendencia, puesto que, fundándose en ella, tanto los que convocan como los que presiden las reuniones públicas, adquieren pleno dere-
cho á ser auxiliados por la -autoridad, no solo para hacer respetar estrictamente los fines de la convocatoria, sino para alejar la responsabilidad que pudiera alcanzarles si se falta al objeto de la reunión ó se desconoce la autoridad del Presidente por cualquier interesado en impedir ó perturbar la reunión.-Los que en el pueblo de Cimarrones concurrieron á la reunión reformista vieron desconocidos y atropellados sus derechos y no hallaron en la autoridad local el amparo y protección que les eran debidos.—El cielo quiso que lossucesos no revistieran un carácter mas grave y que un derecho tan inocente como el de reunión pacífica no concluyese de un modo cruento; pero es fuerza confesar que el .Alcalde nada hizo para lograr tan feliz resultado.-Es por tanto, indudable, que tuvo razónel anterior Gobernador Regional al sustentar que la contramanifestación carecía del permiso exigido por los artículos l.° y 3.° de la ley de Reuniones y que debía reputarse cóm prendida en el articulo 177 del Código Penal; que el Alcalde municipal de Cimarrones D. Miguel Liaño, no sólo faltó á sus deberes al no disolver dicha manifestación, sino también no dándole cuenta de lo sucedido; y que ha incurrido en responsabilidad conforme al precepto del artículo 176 de la ley Municipal, por su negligencia y omisión en asunto tan importante como el del orden público.—De R. O. fecha 30 de Septiembre de 1880, dirigida á los Gobernadores de provincias, decía á éstos el Ministro de la Gobernación señor Romero Robledo, lo que sigue: — «A V. S., que toca inspeccionar la conducta de todas las autoridades gubernativas de esa provincia corresponde cuidar con exquisito esmero de que ninguna de ellas se salga de la esfera de acción que le traza la ley ni sea omisa en la defensa de los sagrados intereses que le están confiados, debiendo V. S. tener presente la facultad; de suspender á los Alcaldes por causas graves que concede al Gobierno el artícülo 189 de la ley Municipal.—No hay entre todas las causas graves que pueden motivar el uso de aquella facultad ninguna que lo sea tanto, en concepto del Gobierno, como mostrar hostilidad ó siquiera abandono en la defensa de la Constitución y en el cumplimiento dé las leyes.*—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse:—1.° Aprobar la suspensión del Alcalde municipal de Cimarrones, D. Miguel Liaño, acordada por el Gobernador de la Región Central; y 2.° Decretarla destitución del mismo del referido cargo.—V. E. resolverá.—En sesión de 20 i del actual se leyó el voto particular anunciado por los señores González de Mendoza, Melgares y Herrera, el cual dice así:—Excmo. Sr.—-Los Consejeros que suscriben forman voto particular, porque á diferencia de la mayoría dan sobre todo importancia aí informe del Gobernador Regional, quien, separándose del criterio de su antecesor y después de extractar los datos del expediente, opina qug qj.cargo dirigido al Alcalde se funda en el hecho de no haber solicitado y obtenido permiso los manifestantes; pero que habiendo sido tantos los concurrentes, así del vecindario de Cimarrones como de los pueblos inmediatos, que acudieron en gran número al paradero con distintos objetos, y muchos como meros espectadores indiferentes,. era difícil distinguir en la mezcla y la confusión de tanta gente, cuáles eran las personas determinadas que constituían una reunión pública ilícita que pudiera estar comprendida en uno de los incisos del artículo 5,° de la ley de Reunión Vigente, y viendo después á dos grupos tomar distinta dirección, pudo creer que los que pertenecían á los de Unión Constitucional se retiraban á su domicilio, y aunque después apareció un grupo frente á la casa donde se efectuaba la reunión, prorrumpiendo en gritos contrarios á los que daban los de dentro, no hubo insultos personales, coacciones, ni amenazas, y por último se retiraron sin que ocurriera desgracia alguna.—Agrega que tal vez pudiera tacharse de débil la conducta del Alcalde por no haber usado de la fuerza pública para disolver los grupos; pero sería bien aventurado asegurar cuáles hubieran sido las consecuencias y que en tales situaciones no se presenta fácil el camino y norma que deba seguirse, siendo el resultado, bueno ó malo, lo que sirve de guía para juzgar el procedimiento y que, en esta ocasión, el éxito ha sido favorable al Alcalde; de modo que en todo caso su falta no puede calificarse de tan grave que justifique su separación del cargo popular para el que fué elegido. Que respecto á la portación de armas de los manifestantes hay diversidad de los informes, y que el cargo de no haber dado cuenta de lo ocurrido al Gobierno pierde algo de su importancia, puesto que no hubo contiendas, amenazas, ni desgracias personales, y conviniendo en que era deber del Alcalde, conforme á la ley de Reuniones, dar parte de lo ocurrido á su superior gerárquico, esta es una falta de orden interior que puede ser objeto de algún correctivo, pero no de la mayor de las penas disciplinarias, que es la separación; y por último, que si en la causa criminal apareciese otra cosa de lo que resulta del expediente, y principalmente en lo relativo á la portación de armas, ese hecho, ni la penalidad consiguiente deben influir en la calificación de la conducta del Alcalde, que se manifestó ignorante de tal extremo.—El Negociado de Ayuntamientos en la Secretaría de V. E. informa en igual sentido que el Gobierno Regional, proponiendo una amonestación severa por la falta de no haber dado cuenta al Gobierno, con apercibimiento de destitución y lo demás que corresponda en caso de reincidencia.—Y los autores de este voto particular creen, de conformidad con los dos últimos pareceres, que no procede la destitución del Alcalde de Cimarrones, sino por el contrario, alzar la suspensión que venía sufriendo, porque las reglas déla prudencia no pueden estar escritas, y es necesario respetar el criterio de quien, en momentos
de conflicto logra salir airoso, evitando las fatales consecuencias que hubiera podido ocasionar el propó sito de usar de la fuerza pública, empezando á derramar sangre cuando parecían tan excitadas las pasiones, porque no es posible preveer, como dice con razón el Gobierno Regional de Matanzas, las conse--cuencias de un acto semejante.—Además, si olvidando que no sólo la equidad, sino aun la justicia, imponen esta indulgencia, se emplea el rigor con los que ejercen cargos de elección popular, será muy difícil que haya personas de algún valer dispuestos á ejercerlos, y esta consideración, unida á la de que el Alcalde de Cimarrones ha sufrido ya la pena de suspensión, siquiera sea interinamente, influye en el ánimo de los que suscriben para concluir informando á V. E. que debe alzarse la suspensión decretada contra el Alcalde de Cimarrones por el Gobierno Regional de Matanzas en 21 de Julio último.—Y en la propia sesión de 20 del actal la mayoría del Consejo manifestó que escu-saba la refutación del voto particular, por dos razones: primera, por no demorar el despacho deí expediente; y segunda, porque en su informe, de todo punto ajustado á los datos de aquél, se hallan desvirtuados los fundamentos en que descansa dicho voto.»
Resultando que está fuera de toda duda primero: que al mismo tiempo que varias personas afiliadas al ! Partido Reformista celebraban en el pueblo de Cimarrones, el 15 de Julio último, una reunión pública con todos los requisitos legales, apareció en la estación del ferrocarril de la misma población y luego frente al local donde la reunión indicada se verificaba, y recorriendo algunas calles un grupo de más de 20 personas que ostentaban banderas con inscripciones y profería gritos' y vivas contrarios, de todo en todo, á las inscripciones, á los gritos y á los vivas de los concurrentes á la reunión mencionada; segundo: que esta segunda reunión no había sido autorizada previamente por el Alcalde; tercero: que el Alcalde municipal, si bien parece que dijo á los aludidos contramanifestantes, que se retirasen, no reiteró sus órdenes con la insistencia y energía que la gravedad de las circunstancias reclamaba; y cuarto: que tampoco dió conocimiento al Gobernador de la provincia, ni de que había mandado disolver la contramanifestación expresada, ni siquiera de la celebración de ésta ni del peligro para el orden público que tal hecho entrañaba; siendo, por tanto, evidente que el referido Alcalde municipal faltó á sus deberes y que merece por eso corrección ó castigo:
Resultando que si en lo que precede convienen sustancialúiente todos los que en el asunto han infor-madq, hay, en cambio, diversidad de apreciaciones respecto á cual sea el castigo merecido:
Resultando que el que era Gobernador al ocurrir los sucesos, suspendió al Alcalde y propuso su destitución; que ampliado el expediente y pedido informe á la Autoridad provincial, el Gobernador actual, distinto de aquél, después de preguntar cómo debe calificarse la falta del Alcalde y cuál es su grado y qué reprensión merece, se limita á contestar que, en su concepto, aquélla es de orden interior, y, si bien debe ser objeto de algún correctivo, no es proporcional la mayor de las penas disciplinarias, que es la separación; que el Negociado dev Ayuntamientos de la Secretaría de este Gobierno, con el que se manifestó conforme la Sección Central de Gobierno, opina que procede amonestar severamente al Alcalde, con apercibimiento de destituirle y lo demás que corresponda, caso de reincidencia, y con recomendación dé que en lo sucesivo procure llenar mejor su deber en cuanto á dar á la Autoridad de la provincia conocimiento inmediato y detallado de cualquier hecho anormal é inusitado que se relacione con la seguridad del vecindario y alteración del orden público:
Resultando que el Consejo general de Administración ha emitido dictamen por mayoría, proponiendo que se apruebe la suspensión del Alcalde y que se le destituya, y una minoría, formada por tres Sres. Consejeros, ha formulado voto particular en el sentido de que, habiendo sufrido ya el Alcalde la pena interina de la suspensión, debe, sin más, levantarse ésta, solución qne califica de indulgencia, si bien expresando que ésta la impone no sólo la equidad sino también la justicia; y
Considerando, ante esta diveisidad de criterios, que si bien el Alcalde incurrió en las faltas arriba señaladas, es lo cierto que se esforzó en procurar que i el orden no se alterara, hallándose siempre presente en los lugares y momentos en que esto podía ocurrir, por lo cual, resultaría excesivamente rigurosa la imposición de la mayor pena gubernativa que es la destitución;
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 7 del que cursa, visto los expresados informes, se ha servido resolver lo siguiente:
Primero, aprobar la suspensión impuesta por el Gobierno regional y provincial de Matanzas, al Alcalde municipal de Cimarrones don Miguel Liaño, por su conducta en los sucesos del día 15 de Julio último.
Segundo,' levantar la suspensión mencionada y disponer que dicho Sr. Liaño, vuelva al ejercicio de su cargo, y
Tercero; apercibirle de que si reincidiera en faltas análogas, será inmediatamente destituido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Montes.
Por Real orden número 18, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Enero próximo pasado, se dispone quede sin efecto la amonestación impues-