tarde, donde tendrá lugar la referida subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que están de manifiesto en el Negociado de subsistencias de dicha Intendencia, y Comisarias de Guerra citadas, todos los días hábiles de once á cuatro de la tarde, y á los precios limites que son los que figurad en el modelo de proposición.
Las proposiciones se harán separadas para cada distrito y se presentarán en papel del sello de la clase iio, con arreglo al modelo que se estampa á continuación.
Habana, jo de Mayo de 1895. — Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . • habitante en la calle de . • número . . con cédula personal que exhibe y retira, enterado del anuncio inserto en el Boletin oficial de la provincia de . .ó Gaceta de la Habana del dia de . . de . . convocando licitadores para contratar por seis meses y tres más si así conviniese, el suministro de víveres para el racionamiento á las fuerzas en operaciones, se compromete á verificar dicho servicio (en Cuba, Gibara ó Manzanillo) á los precios límites siguientes, con la deducción de (tanto en letra) per ciento.
Harina, nueve pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Galleta, diez y seis pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Arroz, diez pesos quintal métrico.
Garbanzos, diez y seis pesos quintal métrico.
Tocino, treinta y cinco pesos quintal métrico.
Sal, dos pesos setenta y cinco centavos quintal métrico.
Gafé, cincuenta y siete pesos quintal métrico.
Azúcar, nueve pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Vino tinto, diez pesos hectólitro.
Aguardiente, cinco pesos hectólitro.
Maíz, ocho pesos quintal métrico.
Y en garantía de su proposición acompaña la correspondiente carta de pago que acredita haber depositado en la Administración de Hacienda de . . la cantidad de dos mil pesos.
[Fecha y firma del proponente.]
Pirotecnia militar de la Habana.
Junta Económica.
Habiéndose omitido en los anuncios publicados en el número 117 de la Gaceta del 18 de Mayo del corriente afio, y número 281 del Boletín oficial del 26 del mes y año citado, la hora de la subasta que ha de celebrarse en esta Fábrica el 17 de Junio de este año, se hace saber que dicho acto tendrá lugar á las 9 de la mañana del dia 17 de Junio citado.
Y para su publicación extiendo el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1895.—El Capitán Secretario, Afa-nuel Junquera.—Vto. Bno.— El Teniente Coronel, Presidente, /. Olleto.
Depósito general de Embarque y Desembarque.
Junta de Reclutamiento.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la Plaza para el reclutamiento de ochenta hombres con objeto de completar las Guerrillas montadas de Holguín; se anuncia por este medio á fin de que los que deseen ingresar en la misma, se presenten en el Castillo del Morro, en el local que ocupan las oficinas de este Depósito, de once á cuatro de la tarde todos los días; en la inteligencia de que-serán preferidos- para la admisión los licenciados del-Arma de Caballería y los de Infantería que hayan servido en guerrilla y conozcan aquella jurisdicción.
Los que sean filiados, desde el día siguiente de su llegada á Holguín, disfrutarán el sueldo mensual de treinta pesos.
Los licenciados deberán presentar su licencia absoluta, cédula personal y certificado de conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo, y los paisanos la cédula y el certificado de referencia.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Comandante Presidente,- Manuel Cubas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes dd Estado.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 177 pesos 18 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día
i.° de Julio próximo, á las 12 del día.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
3.0	Las subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
GACETA DE LA HABANA
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . • N . . . , vecino de . . . calle de . . número • • , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de • • pesos • . centavos, oro, mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la maozana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 197 pesos 69 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día i.° de Julio próximo á la 1 de la tarde.
iq Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 manzana 25 de las murallas, y ofrece la la suma de • . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo' 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 448 metros 26 centímeros del solar 4 déla manzana 28 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 194 pesos 13 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día i9 de Julio próximo á las 3 de la tarde.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo ae Cubells.
Modelo de proposión.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 448 metros 26 centímetros del solar 4 de la manzana 28 de las murallas,, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.§ , ó sea 150 pesos 22 cts. anua1 es. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 2 de Julio próximo, á las 12 del día.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.§ , cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho delSr. Administrador,.admitiéndose proposicipnes hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición,
Don N...... N......... vecino de.... calle de....
número...., hace proposición á la subasta de arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5
1037
manzana 28 de las murallas, y ofrece la suma de...» pesos.... cts. oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 331 metros del solar 4 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 506 pesos 43 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho actp, en esta Administración, el día 25 de Junio próximo, á las 2 de la tarde,
10 Las proposiciones se harán en papel del sello xa, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100', cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que ss procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 331 metros de solar 4 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 740 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 1,500 pesos 17 centavos anua-j les. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 26 de Junio próximo á las 12 del día.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entrejsus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1896.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . • ,N . . . , vecino de . . . calle de . . número . • , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 1,827 pesos 5 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 26 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . • , vecino de . . . calle de . • número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 6 manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de , . pesos centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 894 pesos 7 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 26 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12,