188
GACETA DE LA HABANA
Administración de Hacienda de Pinar dei Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo afío, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, sé entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. — Emilio Her-mida.
Jefatura de Policía de la provincia de Pinar del Rio
Don Isidoro Herce y Monforte, Jefe de Policía de la provincia y Fiscal nombrado, por la Superioridad, para la formación del expediente justificativo que ha designificar los servicios prestados por don Antonio María Caifías y Figuerola, oficial quinto del Gobierno civil; don Ramón Pallas, Sargento primero de la Guardia civil y Guardias del mismo cuerpo don Joaquín Pellicer Rosell y don José Monsoni Escrich; don Alberto Antón, Guardia municipal; don Enrique Soberón, escribiente de la Cárcel, paisano don Narciso Borrego y Sargento de Bomberos don Ruperto Gutiérrez y don Faustino López, durante los días 4, 5 y 6 de Octubre último, con motivo del fuerte temporal de aguas que azotó á esta provincia; hago saber, que para cumplimentar lo que á dicho objeto está preceptuado en la Real orden de 22 de Diciembre dé 1857, se citan por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de aquéllos para que se presenten en la Jefatura del cuerpo, sita en la Plaza de Armas, en los dias hábiles, á manifestar lo que respecto á ellos les conste dentro de un plazo de quince días que se contarán desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, to de Enero de 1895.—Isidoro Herce.
Registro de Fa Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada, hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre ki de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas sityadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con nn camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri;
por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mer cedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González. — Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núfíez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este, con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunéro ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. —Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Carlos Lirón y Ayuso, primer Teniente de Artille ría, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero José Dobato Borroy, natural de Quinto, provincia de Zaragoza, de 22 años de edad, de estatura 1 metro 706 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, 'ojos garzos, nariz regular, barba poca y sin ninguna señal particular, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero para que en el térmi no de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en el Castillo del Morro y á mi presencia, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez; en nombre deS. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes y á mi disposición á este- Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
En la Habana á los 26 días del mes de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Lirón. —Por su mandato.-El Sargento Secretario, Eusebio Marti.
3°9
LIMONAR.
D. Antonio Sánchez y Sánchez, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, Manuel Santos Ibáñez, que en la noche del 7 del actual se ausentó de la casa cuartel del puesto de Cárdenas, á quien le sigo causa por el delito de deserción y hurto, y deberá presentarse ante este Juzgado á dar sus descargos, en el término de 10 días, á contar desde la fecha de esta publicación, bien entendido que de 110 verificarlo será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.—Es hijo de Cristina, natural de Hilguera, Santander, de oficio labrador, soltero, de 22 años de edad, cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, estatura 1 metro 640 milímetros, se* ñas particulares ninguna.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Limonar, 2 de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Sánchez y Sánchez. —Por su mandato.—E) Secretario, Santiago Redondo. 293
i SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Don Enrique Yigueira Leloup, primer Teniente ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa mandada instruir á los paisanos don Francisco Miguel Vallejo, pardo don Teófilo Hernán dez, y moreno don Lucas Moreira, por el delito de exigencias de dinero, con amenazas de muerte, á varias personas.
Usando del derecho que me cdncede el Código de jnsticia militar, por la presente requisitòria cito, llamo y emplazo al moreno don Lucas Moreira, cuyas señas y paradero se ignoran, pero que en-los primeros días del corriente mes se encontraba en los alrededores de la finca llama-ma «Honduras,» dei término municipal de Alquízar en esta provincia de la Habana; para que en el término de treinta días, contados desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado á fin de ser oido, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido pía zo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles 'como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado moreno, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición, con las seguridades convenientes, al cuartel de España que ocupa este Juzgado en la Plaza.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
San Antonio de los Baños, 19 de Noviembre de 1894. —Vto. Bno.—Vigueira.—Por su mandato, Eugenio Martin.	244
SANTA CLARA.
Don Juan García Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62 y Juez instructor del expediente que se instruye al soldado del misma Cuerpo, Lázaro Fernández García, por la falta grave de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Lázaro Fernández García, hijo de Benito y de Gregoria, natural de la villa de Colmenar de Oreja, provincia de Madrid y de 29 años de edad, y cuyas señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color trigueño, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en el Cuartel de Infantería de esta plaza para responder á los cargos que en dicho expediente le resultan., apercibido que de no efectuarlo será declarado rebelde.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y caso de ser habido lo conduzcan preso á esta plaza y á mi disposición pór haberlo acordado en diligencia de este día.
Santa Clara, 22 de Noviembre de 1894.—Juan García.	248
CIENFUEGOS
Don Enrique Dulante González, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos por robo á don José Aladros, en el camino del Ingenio «Re-glita» á esta ciudad el día 27 de Junio último.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, á los dos blancos desconocidos autores del referido hecho, cuyos nombres se ignoran y de las siguientes señas: uno de estatura regular escaso bigote, y que vestía de guayabera de listas y sombrero de pajilla de la llamada «malangas,» y que por su pronunciación parecía ser isleño; y otro de estatura baja, y que vestía de camiseta y sombrero de guano, para que en el término de 20 dias á contar desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos qne se les hacen, apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de dichos individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta Plata, presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 23 de Noviembre de 1894.—Enrique Dulante.—Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sa-garzazu.	249.