GACETA DE LA HABANA
4C9
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
jHEgadog Militares.
HABANA.
D. Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del primer Batallón del Regimiénto de Infantería Isabel la Católica número 75, Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador militar de esta Isla para el diligenciamiento dé un interrogatorio procedente de la plaza de Madrid,
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los que por el año 1888 eran dueños del café establecido en la calle Real de la Salud número 8 ú 80 para que se presenten á declarar en este Juzgado de instrucción, sito en el Campamento del Príncipe, en día hábil y hora de 9 á 11 de la mañana, en interrogatorio procedente dé expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado del Batallón Cazadores de Arimao, Pablo Blanch Borbana.
Habana, 31 de Enero de 1895.—Vto. Bno.—Ignacio Jurado.—Por mandato de S. S.:—El Secretario, Santiago Rico.	88
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infante-ría, y Juez instructor de la Capitanía General y de la causa instruida contra el paisano Manuel Alemán y otros, por el delito de asalto y robo al moreno Gon-zalo Barsindi y otros, en varias colonias del ingenio de la Sierra, término municipal de Cayajabos.
Hago saber: que habiéndose fugado al ser conducidos desde Guanajay á Pinar del Río el procesado José Bernardo Santos Morales, natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura baja, regular en carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba corta; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en término de 10 días á contar desde la publicación de éste, se presenten en la Cárcel - de la Habana, para que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades debidas al establecimiento mencionado y á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 4 de Febrero de 1895.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.—El Cabo Secretario, José Díaz.	87
CIENFUEGOS.
D. Waldo Gutiérrez Marrero, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor de la causa seguida contra el moreno Serafín Campo, (a) Campo Florido y dos más desconocidos por el delito de robo al de igual clase Juan Cristóbal Santos.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos enmascarados, altos, delgados, uno con gua yabera algo rosada, pantalón de dril claro y sombrero de jipijapa; el otro con guayabera y pantalón azuloso, sombrero de jipijapa con crespón negro, ambos armados de revólver y machete y montados en caballos dorados, como de seis cuartas y media; que el día 2 de Abril último robaron al moreno Juan Cristóbal Santos la cantidad de 309 pesos 11 cts. oro, en la portada que divide los demolidos ingenios de Sta. Rosalía y Encarnación; á fin de que en el término de 30 días contados desde su publicación comparezcan en este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos los remitan á esta plaza presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 11 de Febrero de 1895*—Waldo Gutiérrez.—Por su mandato:—El Secretario, Felipe Domínguez.	92
SANTIAGO DE CUBA.
D. Juan Rivas Delgado, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba númoro 65, y Juez instructor del expediente que por primera deserción instruyo al soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Vicente Alfonso Marga-lio, hijo de Vicente y de Rosa, natural de Silla, avecindado en el Grao, Juzgado de 1.a instancia del Mar, provincia de Valencia, de oficio labrador, de edad 24 años, estado soltero, sus señas éstas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente pespejada, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, nació el 2 de Marzo de 1871, fué filiado como prófugo, tuvo entrada en caja el día 13 de Marzo de 1889 é ingresó en este Batallón en 26 de Noviembre de 1893, procedente de la Península, de estatura 1 metro 565 milímetros.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Vicente Alfonso Margal lo, pa
ra que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este j uzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declamado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S.'M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades necesarias al Cuartel Reina Mercedes de esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, iiísértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 7 de Febrero de 1895.—Juan jaivas.	94
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Juan Rodríguez Villamil, se ha dispuesto sacar á pública subasta con rebaja del 70°/0 y por término de 30 días las casas situadas en esta villa calle de .Luz número 1, de manipostería, ladrillo, madera y tejas, y mide su terreno 6'69 metros de frente por 17 de frente de fondo ó sea una superficie total de 71 metros 23 centímetros planos, avaluada en la suma de 784 pesos 73 centavos oro, y la número 57 de la calle de San Antonio, de igual construcción que la anterior, que mide 10’59 metros de frente por 19’40 de fondo y 17 de frente de fondo ó sea una superficie total de 200 metros 8 centímetros planos, tasada en la suma de 4002 pesos 20 centavos oro.—Y se ha señalado para el acto de dicha subasta el de 23 de Abril próximo entrante á las 9 de la mañana en los estrados del juzgado de 1.a instancia de esta villa, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos con rebaja del 70°/o indicado; que no se han traído á los autos los títulos de propiedad, que esto resulta acreditado por certificación del Sr. Registrador de la propiedad y que para tomar parte en la[subasta es indispensable consignar en cualquiera de las formas que ordena la ley el 10°/o electivo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
1134 T 8
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito
de Marianao
Por el presente se hace saber: que por el Escribano don Alejandro A. Núñez, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En las diligencias promovidas por don José Manuel Alio y Govín, sobre embargo preventivo de bienes de don Pedro Abascal, se han dictado las siguientes resoluciones, dictada la primera á escrito del Sr. Fiscal municipal solicitando se requiera al promovente, ó á quien su derecho represente, para que le aboke sus derechos.—Providencia, juez Sr. Piernavieja.—Marianao. Febrero 8 de 1895.—Por presentado el anterior escrito, agréguese á los autos á que corresponde y prac-tíquese el requerimiento que se solicita.—Lo proveyó y firma el expresado Sr. juez, doy fe.-^-Pierna vieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.—Auto.—Marianao, Febrero 11 de 1895.— Resultando: que estas diligencias se iniciaron á solicitud de don José Manuel Alio y Govín, para el embargo preventivo de bienes de la propiedad de don Pedro Abascal, suficientes á responder de la cantidad de 7Q9 pesos 19 centavos, en oro, que le adeuda, según documento privado que presentó.—Resultando: que por auto de 20 de Septiembre de 1893, se decretó el embargo preventivo solicitado, el que se realizó en las existencias del establecimiento del deudor, titulado «La Escuadra inglesa» y situado en la plaza del mercado de Matanzas.—Resultando: que el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de Matanzas, á solicitud de don Pedro Abascal, en el juicio promovido por éste solicitando serie declare en estado de suspensión de pagos, y oído el Ministerio fiscal, requirió de inhibición á este juzgado, fundado en que el juez competente para conocer de los embargos preventivos es el del partido en que estuvieren los bienes.—Resultando: que mandado oir la parte promovente acerca del requerimiento de inhibición referido, se le éntregaron los autos por 3 días y los devolvió impugnando dicho requerimiento, fundado en que en las diligencias de embargo preventivo no cabe promover cuestión de competencia, porque en ellas no hay juicio y éste es indispensable para que pueda promoverse tal cuestión.—Resultando: que á virtud de estar el promovente en desacuerdo con la inhibición, se oyó al Ministerio fiscal, el que estima que debe accederse á ella, por cuanto no pueden calificarse estas diligencias de actos de jurisdicción voluntaria y porque no habiéndose sometido don Pedro Abascal á la jurisdicción de este juzgado, hay que atenerse á la disposición general de la regla duodécima del artículo 63 de la ley de E. Civil.—Considerando: que competencia es la facultad que tienen los jueces y Tribunales de conocer en-asuntos determinados, siempre que ejerzan jurisdicción cuya competencia se determina por la sumisión expresa ó tá-xita de las partes, por la clase de acción que se ejercita, por el domicilio de la persona contra quien se entabla, ó por determinación expresa de la ley.—Considerando: que para poder declararse competente un juez por la sumisión de las partes es preciso que éstas renuncien clara y terminantemente á su fuero propio designado con toda precisión el juez á quien se someten, ó que el demandante interponga la demandá y el demandado después de personado en juicio haga cualquiera gestión que no sea la de proponer en forma la declinatoria, según que respectivamente se trate de sumisión expresa ó táxi-ta, y siendo así que don Pedro Abascal no consta renunciara á su fuero ni designara con precisión á este juzgado dándale la competencia ni tampoco se personara en estos autos, ni hiciera gestión alguna, sino por el contrario, aparece que acudió al Sr. juez de su domicilio, que lo es el de primera instancia del distrito Norce de Matanzas, para que requiriese á este juzgado de inhibición, lo que claramente demuestra que no se sometía á él, ni expresa ni táxitamente, es visto, que, con arreglo á los preceptos legales¡citados, no puede estimará se el que provée competente para conocer de estos autos, por sumisión ni expresa ni táxita, de ambas partes, toda vez que la del demandante no le dá por sí sola la competencia por este medio.—Considerando: que á falta de sumisión expresa ó táxita, será juez competente, cuando el demandante ejercita ac-
ciones personales, reales ó mixtas, el del lugar en que deba cumplirse la obligación, ó el del en que las cosasvse hallen, ó el del domicilio del demandado, á elección de aquél; y siendo así que la obligación que dió lugar á estos autos no consta donde debió cumplirse, por lo que hay que acudir á los otros medios que determinan la competencia, los que por otra parte no se la dan á este juzgado, toda vez que las cosas sobre que recae la acción del promovente de los mismos, se hallaban en Matanzas, y la persona contra quien aquélla se ejercitaba, tenía su domicilio también en aquella ciudad, es evidente que, con arreglo á los preceptos legales citados, no puede tenerse este juzgado como competente para conocer de estos autos, ni se tiene el que prevée, ya que las cosas sobre el que recae la acción del demandante se hallan en este partido judicial, ni el demandado tiene su domicilio en el mismo.—Considerandos que en defecto de las reglas de competencias expuestas en los dos considerandos anteriores, debe acudirse á las otras que determina le ley Procesal vigente, y siendo así que en estos autos se trata de embargo preventivo de cosas que se hallan fuera de este partido judicial, y estableciendo aquella ley que, fuera de los casos expresados anteriormente, en los embargos preventivos será competente el Sr. juez del partido en que estuvieren los bienes que se hubieren de embargar, y apareciendo que las cosas embargadas se hallaban en Matanzas, en cuya ciudad se hizo el embargo que decretó este juzgado, es visto que, según el precepto citado, sólo á los jueces de Matanzas les correspondía haberlo hecho, por ser los únicos competentes en este caso.—Considerando: * que las cuestiones de competencia podrán promoverse por inhibitoria ó por declinatoria, intentándose aquélla ante el juez ó Tribunal á quien se considere competente, pidiéndole que dirija oficio al que se estime no serlo, para que se inhiba y remita los autos, el que con suspensión del procedimiento oirá á la parte ó partes que hayan comparecido en juicio, y si no estuvieren de acuerdo Con la inhibición solicitada, oirá también al Ministerio fiscal, dictando auto inhibiéndose ó negándose á hacerlo, y siendo así que don Pedro Abascal, acudió al juzgado del distrito Norte de Matanzas, solicitando dirigiera oficio á éste para que se* inhibiera del conocimiento de los autos sobre embargo preventivo hecho á instancia de don José Manuel Alio y Govín, y los remitiese, es evidente que el que provée está en el caso, según las disposiciones legales citadas,, de declararse incompetente para conocer de estos autos y remitirles al competente, ó por el contrario, negarse á hacerlo.—Vistos los artículos 57, 58, 62, regla duodécima del 63, 72, 89, 90 y 92 de la ley de E. Civil y de conformidad con lo determinado por el Fiscal municipal.-Se declara haber lugar á la inhibición solicitada por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de Matanzas, y en su consecuencia, el que provée se inhibe del conocimiento de estos autos sobre embargo preventivo pedido por don José Manuel Alio y Govín, contra bienes de don Pedro Abascal, á favor de dicho Sr. juez, y, una vez consentida ó ejecutoriada esta resolución, remítanse estos autos á aquél, emplazándose al promovente por término de 15 días, para que se presente ante él á usar de su derecho y reintégrese la diferencia entre el valor del papel usado y el que corresponde á esta actuación.— Lo proveyó y firma el Sr. don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia de este partido, doy fe.—Luis Piernavieja.— Ante mi, Alejandro A. Núñez.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas resoluciones á don José Manuel Alio y Govín, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia del día 14 de los corrientes, se hace la notificación, emplazamiento y requerimiento, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Marianao á 18 de Febrero de 1895.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
937 T 8
PINAR DEL RIO..
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este
partido.
Por el presente, se convoca á los parientes de don Mateo Mora, vecino de San Juan y Martínez, emplazándolos; para que en el término de 1 mes á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, en el expediente que se forma para la observación del expresado don Mateo Mora; apercibidos dé que transcurrido dicho término si no comparecen, se resolverá lo que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Pinar del Río, Febrero 26 de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1067 T 8
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia en
propiedad de este partido.
Por el preeente, se convoca á los parientes de doña Luisa Puentes, vecino de San Juan y Martínez, emplazándolos; para que en el término de un mes á contar desde de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, en el expediente que se forma para la observación de la expresada doña Luisa Puentes; apercibidos de que transcurrido dicho término« si no comparecen, se resolverá lo que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Pinar del Río, Febrero 26 de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí, Francisco Cuervo.
1056 . T 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Miranda Riopedre, natural de Oviedo, soltero, de 41 años, de profesión herrero, hijo de Ignacio y de Cándida, á fin de que dentro del término de 15 días, contados desde lá primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por injuriasapercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades d agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana,* 5 de Marzo de 1895.—Piracés.—Eligió Bonachea.
1141 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Domínguez Otero, así como á las personas que conozcan á éste y puedan declarar si posée ó no bienes, se presente en este juzgado, Concordia 25, dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Habana, 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1137 I 8
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Valentín Ocio y sepan si éste posée ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado, Con-