Año LVlí.-Núm. 9
Jueves 10 de Enero de 1895
Tomo l9 —Pág. 65
PBH/IODIOO OFICIAL ÜJEHi GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A. 1STXJINTO IOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día .
20 cts. oro.
Del mes corriente
. . . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . Por cada un año atrasado . ...................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GABIEBNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre último y bajo el número 1436, la Real orden siguiente:
<rExcmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1810, fecha 2 de Noviembre último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don Juan Martos, para la plaza de oficial quinto del Gobierno provincial de Santa Clara, que resultó vacante por ascenso de don Vicente Ga-baldá, y teniendo presente que el nombrado reúne las condiciones que exige el Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Recente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierno general á favor del señor Martos, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Di ciembre próximo pasado, y bajo el número 1408, se co munica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, número 488, de 6 de Noviembre último, dando cuenta de haber nombrado á don Adolfo Baró, para desempeñar interinamente la plaza de Abogado fiscal de dicho Tribunal; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 454 de|\Reai decreto ley de 5 de Enero de 1891, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo; el Rey [q. D. g.] y eD su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlo con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Cárceles v Presidios. .
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Diciembre último, y bajo el número 1393, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expedienté instruido con motivo de la instancia elevada por el confinado en el presidio militar de Alhucemas, Antonio Aparicio Hernández, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención, anexa á la pena de diez años de presidio que le impuso la Audiencia de la Habana, en causa seguida por el delito de homi-didio; Considerando que el citado reo lleva cumplidos con exceso los diez años de la pena principal y los dos en que se estima la referida cláusula, habiendo observado buena conducta, y que, por tanto, se halla en condiciones > de aspirar á la gracia solicitada. Teniendo en cuenta lo ] •dispuesto en la Real orden de 24 de Junio de 1882 y en '
el Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por el Fiscal y la Sala sentenciadora; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á Antonio Aparicio Hernández, el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 de Diciembre próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes,
Habana, 3 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3014, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Miguel Villar y Fernández, del destino de oficial tercero de la Sección central de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3015, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero de Administración de la Sección central de' Atrasos de la isla de Cuba, vacante por cesantía de don Miguel Villar y Fernán dez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Esteban Vargas y García, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3016, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Félix María Callejas y Becerra, del destino de oficial segundo de la Sección central de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» v
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.— ^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 30) 7, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Félix María Callejas y Becerra, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turco cuarto á don Rafael Ruiz de Apodaca, cesante de igual categoría y clase. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—¿f. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3018, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero déla Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía del que la servía, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Enrique López Funes, cesante del mismo destino y de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se ¿omunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 2966, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Pedro Mairata y Ferrer, del destino de oficial 49 de Administración, Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Visto el expediente promovido para vigilar la recaudación del impuesto sobre patentes de alcoholes correspondientes al ejercicio de 1894 á 95:
Resultando que de los datos suministrados por el Negociado central de Contribuciones, la recaudación total en la Isla ascendía en el mes de Diciembre último á 96,449 pesos con 26 centavos:
Resultando que entre estos datos y los que constan en la Intervención general del Estado existe una diferencia de más en los primeros de 3,556 pesos 18 centavos, que consiste en que los estados de ambas oficinas no comprenden las mismas fechas, y en que algunas provincias no habrán ingresado en firme, con aplicación al Presupuesto, el importe de la doble patente por penalidad:
Considerando que los productos del impuesto de que se trata, aunque superiores á los del ejercicio anterior, no corresponden, sin embargo, á lo que debe rendir este ramo de tributación;
Esta Intendencia general, con fecha 5 del que cursa, ha acordado dictar las siguientes reglas:
ia Las Administraciones de las provincias que no lo hayan hecho ya, formarán en el término de ocho días una relación nominal de los industriales de cada pueblo que no hayan solicitado la patente de alcoholes de que debieron proverse, según el cuadro inserto en el reglamento del Impuesto, y de tenerlos terminados darán cuenta á esta Intendencia general, bajo la responsabilidad del Administrador é Interventor.
2a En vista de estas relaciones requerirán á los contribuyentes que se encuentren en descubierto por medio de notificación individual, para que en el término de 15 días soliciten de la Administración, con las facilidades in dicadas en la circular de esta Intendencia general de 16 de Julio último, la doble patente respectiva.
3^ Si alguno de los notificados no sirviera en sus establecimientos bebidas alcohólicas, lo expresarán así, bajo su firma, en la misma boleta de notificación que devolverá seguidamente al notificante, y éste á la Administración.
4a El expediente de comprobación se encabezará con la dicha boleta. Si resultase que el industrial servia en su establecimiento las referidas bebidas, sin estar provisto de la oportuna patente, se le considerará defraudador y quedará sugeto al pago de la doble patente más una cuota igual á la que le correspondiese según el cuadro antes citado, con arreglo á lo dispueéto en el artículo 122 del reglamento de 12 de Mayo de 1893.
5a Transcurrido el plazo de los 15 días señalados en la regla 2a, los Administradores de las provincias procederán á hacer efectivo el importe de la doble patente, por la vía de apremio, á los contribuyentes que al|no devolver la boleta de notificación con arreglo á lo dispuesto en la re-