Año LV11.—Núm. 60
Domingo 10 de Marzo de 1895
Tomo l9 -Pág. 481
CACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL XDIEIj OOBIERRO
PUNTOS DE HSTJSOBIFOIOK'
Habana, en la Administración de la imprenta, calle dé Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la; Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DL LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día • «..............20 cts. <
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . Provincias, por un trimestre .
; 4-50 oro. 4-50 oro.
Puerto Rico, por un trimestre . Península, por Idem..............
El pago de la suscripción será adelantado. PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio* de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha .5 del corriente, y bajo el número 148, la Real-orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice á éste de Ultramar, con fecha 25 de Enero último, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—En contestación á la Real orden de 15 de Diciembre último, en la que dá cuenta del heróico servicio prestado por el Capitán de la Marina mercante, Mr. Edward Roberts, salvando en Cayo-Hueso á dos naúfragos del bergantín goleta español «María»; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el Centro consultivo de la Marina, ha tenido á bien otorgarle en recompensa de su humanitario servicio, la medalla de plata creada para premiar á los súbditos extranjeros pertenecientes á la Marina mercante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado, quedando en remitirle oportunamente la medalla y Cédula correspondiente.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 dei actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y /usticia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illroo. Sr.: — "Vista la comunicación de V. I. en que da cuenta del acuerdo de esa Sala de gobierno suspendiendo por ahora la provisión de una plaza de Procurador de los Juzgados de esa capital, vacante por fallecimiento de D. Carlos Alberto Sierra, sin perjuicio de que si las necesidades de la Administración de justicia lo exigieran se hagan las oportunas convocatorias, y considerando atendibles las razones que para ello se han tenido piesentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 146, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Manuel Nicolás Hernández, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgá-
nica del Poder judicial, á don Jesús González y Grós, número 19 del escalafón de aspirantes y Promotor fiscal de Dumaynete, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1805.
El Secretario general,»
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 145, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar en el turno 20, para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Manila, á don Manuel Nicolás Hernández, qué sirve el Juzgado de primera instancia de Bayamo, de entrada en Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i9 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha 3 del presente mes, y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad pública para la enseñanza la obra titulada «Lecciones de Derecho Natural,» de que es autor don Antonio Gonzalo Pérez y Pérez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana, 6 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero último, y bajo el número 161, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo sido aprobado por S. M., con carácter definitivo, el escalafón de los Catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana, mandado formar con arreglo á las prescripciones de la Real orden de 25 de Octubre de 1893, hechas en las alteraciones propuestas por el Consejo de Instrucción pública, y acordado que se publique en las Gacetas de Madrid y de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino, ha tenido á bien disponer se remitan á V. E. dos ejemplares de la Gaceta de esta Corte, donde se halla dicho escalafón inserto, para que igualmente lo sea en el periódico oficial de esa Isla, precedido de la Real disposición por la cual se declara definitivamente formado y se consígnala aprobación del mismo dada por S. M.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Fe brero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
REAL ORDEN.
Illmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el escalafón provisionalmente formado de los Catedráticos numerarios en la Universidad de la Habana, de acuerdo con las prescripciones que han servido de base para su formación, al evacuar su dictamen el expresado Cuerpo consultivo lo hace proponiendo que, en lugar de disponerse en la regla 2a de la Real orden de 25 de Octubre del año último que los Catedráticos de Facultad que procedan de Escuelas especiales ingresarían en el escalafón
con la antigüedad que les correspondiese, debiendo ésta contarse desde la toma de posesión en calidad de numerarios de cátedras reconocidas por la ley como análogas á las de Facultad, se exprese que la antigüedad se determine por la fecha de la toma de posesión en cátedra numeraria de Facultad.
Resulta también que por la propia Corporación consultiva se designan algunos Catedráticos que tienen derecho á figurar en sitio preferente al que se les señala en el escalafón provisional, alteraciones que se han tenido en cuenta, á excepción de la relativa á los señores Vilaró y Hergueta, que no ha ppdido tener efecto por haber fallecido el segundo durante el curso de la tramitación del expediente.
Apareciendo excluidos del referido escalafón los señores don Miguel Villanueva y Gómez, don Nicolás Serrano y Diez y don Valeriano Fernández Ferraz, á los cuales 1 hay que añadir don Simón Vila Vendrell y don José An-tolín del Cueto, que han de tenerse como excluidos; todos los cuales, á excepción del Sr. Fernández Ferraz, han sido en diferentes fechas declarados excedentes, á su instancia, con motivo dé haber optado por ejercer el cargo de Diputado á Cortes, para el que han sido elegidos por varios distritos de la isla de Cuba, y respecto del Sr. Fernández Ferraz, aunque sé le sigue expediente por los motivos que se expresan en el artículo 182 del Plan de estudios de 7 de Diciembre de 188b, no ha podido adoptarse resolución alguna por ño haberse ; terminado aún el expresado expediente, por cuya razón también se le considera en situación de excedente, acerca de cuyos dos primeros señores no < emite el Consejó opinión alguna concreta, por no haber tenido á la vista los antecedentes necesarios, con el fin de formar un juicio definitivo.
Considerando qiie la excedencia, sea de la clase que quiera, implica en sí la separación, cuando menos temporal, del servicio activó de la enseñanza, con vista de todo lo cual, y de conformidad con el Consejo de Instrucción pública;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer:
t.° Qué sé publique con carácter definitivo el escalafón de los Catedráticos numerarios en la Universidad de la Habana, rectificado con las variaciones propuestas por ei citado Consejo.
29 Que la aprobación definitiva del escalafón lo sea con la reserva que establece la disposición 7a de la Real orden de 25 dé Octubre último, para lo cual se publicará en las Gacetas de Madrid y de la Habana.
3.0 Que se entienda modificada en el sentido que el Consejo indica la disposición 2a de la misma Real orden expresada.
Y 40 Que los • Catedráticos don Miguel Villanueva y Gómez, don Nicolás Serrano y Diez, don Simón Vila y Vendrell y don José Antolín del Cueto y Pazos, considerándoseles como excedentes, queden temporalmente ex cluidos del escalafón,, con la reserva de derechos que se consigna en el artículo 188 del Plan de estudios de 1880, y al Sr. Fernández Ferraz se le tenga también por excluido hasta la resolución definitiva que se adopte en el expediente que se le sigue, como comprendido en el art. 182 del Plan de estudios referido.
Lo que de Real orden participo á V. I. para su inteligencia, cumplimiento y demás efectos correspondientes. —Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 29 de Enero de 1895.
A bar zuza.
Sr. Subsecretario de este Ministerio.
SUBSECRETARIA
Dispuesto por Real orden de esta fecha que se publis que en las Gacetas de Madrid y de la isla de Cuba el escalafón aprobado por S. M. délos Catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana, rectificado con arreglo á lo informado por el Consejo de Instrucción pública, y de conformidad con las prescripciones de la Real orden de 25 de Octubre de 1893, de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, se hace así en la Gaceta de Madrid para los efectos que se determinan en esta última resolución.
Madrid, 29 de Enero de 1895.—El Subsecretario, /. A ¿varado.