66
GACETA DE LA E A BAN A
gia 3a, asienten tácitamente á la procedencia de la reclamación.
6a Los Inspectores del subsidio, asi como cualquiera otro empleado que designe el Administrador, tendrá á su cargo la práctica de este servicio, con opción á participar de los recargos que se impongan por defraudaciones y al 5 por ciento que dispone el artículo 85 del reglamento orgánico de 13 de Octubre de 1890.
Lo que se hace público para general conocimiento y para cumplimiento de lo prevenido por las Administraciones de Hacienda.
Habana, 8 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBI NTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
El Administrador subalterno que fué de esta Renta, don Félix Frades, ó persona que le represente, se servirá presentarse en este Negociado á hora hábil, dentro del tér^ mino de quinto día, á recoger y contestar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en las rendidas por dicho señor con aquel carácter, so pena de continuar á su perjuicio el procedimiento del caso.
Habana, 2 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1890.
DÉCIMOSEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el décimosexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en elart. 1? del Real decreto de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real orden de 15 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las si et bolas números 675—1360—2047—2273—2528 —2620 y 3799-
En su consecuencia, quedan amortizados los setecientos billetes
Números 67401 al 67500^135901 al 136000—204601 al 204700—227201 al 227300—252701 al 252800—261901 al 262000 y 379801 al 379900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Diciembre de 1894.—El Seecretario general, Arístides de Artíñano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en 2 del actual con una instancia de doña Ramona Quintero, viuda de Rodríguez Parra, solicitando se cancele la fianza que tenía constituida su difunto esposo don Antonio Rodríguez Parra, para garantir el cargo de Procurador de Mantua, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que á fin de cumplimentar debidamente lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación vigente, se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad el anuncio á que el mismo se contrae, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones oportunas contra la fianza que tenia constituida el referido funcionario.
Y en ejecución de lo acordado extiendo la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Octubre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 10 y 11 del actual.— Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días i* y 14.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Día 16 y 17.—Montepío Militar.
Día 26. — Retenciones verificadas en la mensualidad de Octubre último.
I.o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 50 por ciento en oro, y el 50 por ciento en plata, señalando de ocho á
diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados^ debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Derechos Reales.
Embargada la casa número 26 de la calle de la Habana, de esta capital, á consecuencia del expediente ejecutivo que se sigue en cobro de los derechos reales que adeudan los herederos de la morena María del Sacramento Ponce, se cita por este medio á la parda Francisca Ponce Herrera, como una de las herederas de la citada morena, para que por sí ó por medio de apoderado se persone en esta Administración en el plazo diez días, á satisfacer su adeudo; advirtiéndole que de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la tramitación del expediente ejecutivo.
Habana, Diciembre 28 de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................t 19319 84
Diez por ciento transitorio....................  1567	02
Exportación................................. 25825
Descarga........................................ 2109	84
Carga............................................  58	44
Depósito mercantil.................• . . . .	2 99
Intereses de pagarés. . ...............................
Multas.......................................     262	40
Impuesto por tonelada....................... ...	.
Idem sobre pasajeros.....................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	24578 78
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	1 39
Consumo de bebidas........................ 318 48
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 527 06
Atraque, Pontón y Draga para la misma. .....
Total generál . , . .	25425 71
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada—El Contador, Federico Ordax.-Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar la extracción de piedra de las canteras del potrero “Ferro” propiedad del Asilo, durante los años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96; se publican á continuación para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día en que se cumplan diez del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico, ó sea el 18 del mes actual.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, calzada de Belascoaín (Casa de las Viudas) y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Habana, 4 de Enero de 1895.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Pliego de condiciones y modelo de proposición para
sacar á pública subasta el arrendamiento de la
cantera del Asilo general de Enajenados.
1.	a La Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados sáca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargee el adjudicatário de dicho servicio, que deberá ser °d en tro de los diez siguientes al en que dicha Junta le comunique que ha sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a La subasta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaría del Gobierno general el día y hora que la Junta de Patronos designe. (1)
3.	a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Tesorería Central de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la provincia de la Habana la cantidad de cien pesos en oro.
4.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribu nal de subasta, durante media hora después de consti-
(1) Por resolución superior queda derogada la cláusula 2.a de este pliego.
tuido éste, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto, y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior, y cédula personal del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación, y trascurridos 30 minutos se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deben acompañarla, reúnen las condiciones exigidas.
6.	a No se admitirá proposición alguna menor del tipo de subasta, ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos.ó más proposiciones iguales, sin que ninguna o ira la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes á aquéllas pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el servicio al que mejore más el tipo.
La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8.	a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo, y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es-obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escaven para que no queden pozos, cimas ni baches.
9.	a Queda prohibido eí aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo.
10.	Se prohíbe al contratista destruir cercas, acercarse en las escavaciones que ordene á menos de cuarenta metros de éstas, ni establecer nuevas serventías; comprometiéndose, para la extracción de piedra del potrero, á efectuarla por el chucho del mismo ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	Si al contratista conviniere, por ahorro en el acarreo al extraer la piedra del potrero ú otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y después de la aprobación de la Junta de Patronos será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordene; entendiéndose que el Asilo y su Junta de Patronos se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á este asunto se refieran, sin que su resolución en pró ó en contra, pueda ser objeto de reclamación alguna.
12.	El contratista abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cada metro cúbico de piedra extraída, para cuyo efecto la Administración del Asilo designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diariamente la piedra que trate de extraer del potrero, dándose por el contratista un vale diario, competentemente autorizado, de la piedra extraída, el cual servirá para la liqui dación correspondiente.
13.	La Contaduría-Intervención liquidará á fin de cada mes la piedra extraída durante el mismo, al precio ya indicado en la cláusula anterior; tenienjdo en cuenta que si á dicho precio resultara el importe de la liquidación mensual un total menor de cien pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como mínimum.
Tanto el importe de la liquidación como la suma de los cien pesos oro, si resultase menor el importe de la liquidación la abonará el contratista mensualmente, precisamente en oro, y dentro de un plazo que no excederá nunca de cinco días, después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	El contratista depositará en la Tesorería Central de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la Habana como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato, la $uma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse el contrato ni procéderse á la extracción de piedra.
15.	.El Contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la in teligencia de que si trascurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará que renuncia y deja á
favor# del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar.
16.	Todo edificio que el contratista construya, sea cualquiera el uso á que lo destine, quedará al terminar el contrato á beneficio del Asilo, sin que en ningún caso ni época pueda demolerlos.
17.	El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello, en los cuales se Extenderá el correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	El contratista abonará al Asilo, en el concepto de piso, cinco centavos de peso en oro diario por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados, aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción de piedra.
La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó su representante, para practicar lá liquidación, cuyo importe abonará, el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del arriendo á que se contrae la cláusula décima tercera.