772
GACETA DE LA HABANA
4.° Los buques del Estado.
Art. 204. Para la entrada y registro en el palacio de cualquiera de los Cuerpos Colegisladores se necesita de la autorización del Presidente respectivo.
Art. 205. Para la entrada y registro en las dependencias del Ejército ó de la Armada y en los buques del Estado, deberá preceder permiso del Jefe superior respectivo, que lo otorgará ó no, bajo su responsabilidad.
Art. 206. Para la entrada y registro en los templos y demás lugares religiosos, bastará pasar recado de atención á las personas á cuyo cargo estuvieren.
Se exceptúa de lo dispuesto en el párrafo anterior los conventos con clausura, que serán considerados como domicilio de un particular, y para cuya entrada se pedirá el consentimiento á la Autoridad eclesiástica.
Art. 207. Se entenderá que,presta su consentimiento aquel que, requerido por quien hubiere de efectuar la entrada y registro para que los permita, ejecuta por su parte los actos necesarios que de él dependan para que puedan tener efecto, sin invocar la inviolabilidad que reconoce al domicilio el art. 6.° de la Constitución del Estado.
Art. 208. Si se tratase de edificio ó lugar público, de los comprendidos en los números l.° y 3.° del art. 203, que no sean del Ejército ó de la Armada, el Instructor reclamará el permiso á la Autoridad ó Jefe de que aquéllos dependan en la misma población, bastando que sean verbal en casos de urgencia.
Si no lo otorgase en el término que se le fije, se ejecutará el acto, pasando aviso al encargado de la conservación ó custodia del edificio ó lugar en que haya de efectuarse.
Art. 209. Cuando el edificio ó lugar fuese de los comprendidos en el núm. 2.° del art. 203, el aviso se dará á la persona que se halle al frente del establecimiento de reunión ó recreo, ó á quien haga sus veces, si aquélla estuviere ausente.
Art. 210. Podrá asimismo el Instructor ordenar en los casos indicados en el art. 202 la entrada y registro, de día ó de noche, si la urgencia lo hiciere necesario, en cualquiera edificio ó lugar cenado ó parte de él, que constituya domicilio de cualquier español ó extranjero residente en España; pero precediendo siempre el consentimiento del interesado, conforme se previene en el artículo 6.° de la Constitución; ó á falta de consentimiento, en virtud de providencia motivada, que se notificará á la persona interesada inmediatamente, ó á lo más tarde dentro de las veinticuatro horas de haberse dictado.
Art. 211., Cuando no fuese habido el interesado á la primera gestión en su busca, el aviso se dejará á la persona encargada del domicilio, que sea mayor de edad, prefiriendo á los individuos de la familia.
No hallándose á nadie, se hará constar esta circunstancia por diligencia que suscribirán dos testigos.
Art. 212. Practicadas las diligencias que se establecen en los artículos 206, 208, 209, 210 y 211 de esta Ley, según los casos, se procederá á la entrada y registro, empleando para ello, si fuere necesario, el auxilio de la fuerza.
Art. 213. Se reputa domicilio para el objeto de los artículos anteriores:
1.	° Los Palacios Reales, estén ó no habitados por el Monarca.
2.	° El edificio ó lugar cerrado, ó parte de él, destinado principalmente á la habitación de cualquier español ó extranjero residente en España.
3 o Los buques nacionales mercantes.
4.° Los buques mercantes extranjeros surtos en nuestras aguas territoriales.
Art. 214. Para registrar en el Palacio en que se hallare residiendo el Rey, será necesario obtener Real licencia por conducto del Mayordomo mayor de S. M.
En donde el Rey no residiere, la licencia se solicitará directamente del Jefe ó empleado que tuviere á su cargo la custodia del edificio, ó del que haga sus veces, si estuviese ausente al solicitarse aquélla.
Art. 215. Los cafés, tabernas, casas de comidas, posadas y demás establecimientos de índole análoga, no se reputarán como domicilio de los que se encuentren ó residan en ellos accidental ó temporalmente, y lo serán tan sólo de los taberneros, hosteleros, posaderos, fondistas ú otras personas que se hallaren á su frente y habitaren allí con sus familias en la parte del edificio á este servicio destinada.
Art. 216. La providencia de entrada y registro en domicilio de un particular será siempre fundada, y el Instructor expresará en ella concretamente el edificio ó lugar cerrado en que haya de verificarse, y si tendrá lugar tan sólo de día.
Art. 217. Para la entrada y registro en los edificios destinados á la habitación ú oficina de los Representantes de naciones extranjeras acreditadas cerca del Gobierno de España, se pedirá á éstos la venia por medio de atento oficio, rogándoles que contesten en el término de doce horas.
Transcurrido este plazo sin obtener contestación, ó cuando el Representante denegase el permiso, el Instructor lo pondrá inmediatamente en conocimiento de la Autoridad local de Marina, y si no la hubiere, en el de la jurisdiccional de quien el Instructor dependa, empleando para ello el telégrafo, si lo hubiere.
La Autoridad que recibiere esta comunicación la trasladará por el medio más rápido posible al Ministro de Marina, á fin de que proceda á lo que hubiere lugar.
Art. 218. En los buques mercantes extranjeros no se podrá entrar sin la autorización de su Capitán, ó si éste la denegase, sin la del Cónsul de su nación.
A falta de una y otra, se observarán las formalidades prescriptas para entrar en el domicilio de un particular.
En los buques extranjeros de guerra, la falta de
autorización del Comandante se suplirá por la del Embajador ó Ministro de la nación á que pertenezcan.
Art. 219. En las habitaciones de los Cónsules extranjeros, y en sus oficinas, se podrá entrar pasándole previamente recado de atención, y observándose las formalidades prescriptas en la Constitución del Estado y en las Leyes.
Art. 220. Desde el momento en que el Instructor acuerde la entrada y registro en cualquier edificio ó lugar cerrado, adoptará las medidas de vigilancia convenientes para evitar que se defraude de algún modo el objeto de la diligencia, valiéndose para ello de la fuerza pública, si lo considerase necesario.
Art. 221. El registro se hará á presencia del interesado ó de la persona que legítimamente le re-prente.
Si aquél no fuese habido, ó no quisiere concurrir ni nombrar representante, se practicará á presencia de un individuo de su familia, mayor de edad.
Si no le hubiere, se hará á presencia de dos testigos vecinos del mismo pueblo.
El registro se practicará siempre á presencia del Secretario y dos testigos, sin contar los de que habla el párrafo anterior, extendiéndose acta, que firmarán todos los concurrentes.
La resistencia del interesado, de su representante, de los individuos de la familia y de los testigos á presenciar el registro, producirá la responsabilidad declarada en el Código penal común á los reos del delito de desobediencia grave á la Autoridad, sin perjuicio de que la diligencia se practique.
Si no se encontrasen las personas ú objetos que se busquen, ni apareciesen indicios sospechosos, se expedirá una certificación del acta á la parte interesada, si la reclamare.
Art. 222. Al practicar los registros deberán evitarse las inspecciones inútiles, procurando no perjudicar ni importunar al interesado más de lo necesario, y se adoptarán todo género de precauciones para no comprometer su reputación ni hacer públicos sus se cretos, si no interesaren á la instrucción.
Art. 22,3. Sólo se suspenderá el acto del regis; tro cuando por algún motivo muy justificado no sea posible continuarlo.
En caso de suspensión, además de las medidas de vigilancia de que trata el art. 220, el Instructor podrá acordar que se cierre 3r selle el local y los muebles no registrados, en cuanto esta precaución se considere necesaria para evitar la fuga de la persona ó la sustracción de las cosas que se buscaren, previniendo á los que se hallen en el edificio ó lugar de la diligencia que no levanten los sellos, violenten las cerraduras ni permitan que lo hagan otras personas, bajo la responsabilidad establecida en las Leyes.
Art. 224. En la diligencia que se extienda sobre la entrada y registro en el edificio ó lugar cerrado, se expresarán los nombres de las personas que intervengan, los incidentes que ocurran, la relación de lo registrado por el orden con que se lleve á efecto, los resultados obtenidos y la hora en que se principia y acaba.
Art. 225. No se ordenará el registro de los libros y papeles de contabilidad del procesado ó de otra persona, sino cuando hubiere indicios graves de que de esta diligencia resultará el descubrimiento ó la comprobación de algún hecho ó circunstancia importante en la causa.
Art. 226. El Instructor recogerá los instrumentos y efectos del delito, y podrá recoger también los librós, papeles ó cualesquiera otras cosas que se hubiesen encontrado, si esto fuere de necesidad para el resultado del procedimiento.
Los libros y papeles que se recojan serán foliados, sellados y rubricados en todas sus hojas por el Instructor, por el Secretario, por el interesado ó los que hagan sus veces, y por las demás personas que hayan asistido al registro.
En cuanto á los libros impresos, bastará reseñarlos, sellando y rubricando la primera y última página.
No serán objeto de investigación ó examen gene ral los libros, correspondencia y demás documentos puramente mercantiles, los cuales sólo podrán ser reconocidos en caso de absoluta necesidad á presencia del comerciante ó de la persona que comisione, y con relación exclusivamente á los fines concretos del procedimiento.
Art. 227. Todos están obligados á exhibir los objetos y papeles que se sospeche puedan tener relación con la causa.
Si el que los retenga se negase á su exhibición, será corregido con multa de 25 á 100 pesetas, y cuando insistiera en su negativa, si el objeto ó papel fue-reu de importancia y el delito grave, será procesado como autor del de desobediencia á la Autoridad, salvo si mereciera la calificación legal de encubridor.
Art. 228. Si para determinar sobre la necesidad de recoger las cosas que se hubiesen encontrado en el registro fuere necesario algún reconocimiento pericial, se acordará en el acto por el Instructor en la forma establecida en el título XI de esta Ley.
Art. 229. Si el libro que haya de ser objeto del registro fuere el protocolo de un Notario, se procederá con arreglo á lo dispuesto en la Ley del Notariado.
Si se tratase de un libro del Registor de la propiedad, se estará á lo ordenado en la Ley Hipotecaria.
Si se tratase de un libro del Registro civil ó mercantil, se estará á lo que se disponga en la Ley y Reglamentos relativos á estos servicios.
Art. 230. El Instructor podrá acordar la detención, apertura y examen de la correspondencia privada, postal, telegráfica ó de cualquiera otra clase que el procesado remitiere ó recibiere, si hubiera indicios de obtener por estos medios el descubrimiento ó la
comprobación de algún hecho ó circunstancia importante de la causa.
Art. 231. La detención podrá encomendarse á los Administradores ó encargados de los servicios de correos, telégrafos, teléfonos, ó de cualquier otra clase de comunicaciones, en los sitios donde la correspondencia se hallare.
Art. 232. En la providencia motivada en que se acuérde la detención y registro de la correspondencia ó la entrega de copias de telegramas transmitidos, se expresará detalladamente la diligencia que haya de practicarse, designándose las personas á cuyo nombre estuviese expedida la correspondencia, y todas las demás circunstancias que consideren conducentes al caso.
Art. 233. El empleado que hiciera la detención,, remitirá inmediatamente la correspondencia detenida al Instructor de las actuaciones, por medio de oficio, en que expresará el número de cartas, pliegos ó telegramas que acompañe.
El Instructor acusará en seguida el recibo.
Art. 234. Para la apertura y registro de la correspondencia postal se citará al interesado.
Éste, ó la persona que designe, podrá presenciar la operación; pero si estuviese en rebeldía, no pudiera asistir al acto ó dejase de nombrar persona que le represente, se ejecutará á presencia de dos testigos.
Art. 235. La operación se practicará abriendo el Instructor por sí mismo la correspondencia, y después de leerla para sí, apartará la que haga referencia á los hechos de la causa y cuya conservación considere necesaria.
Los sobres y hojas de esta correspondencia, después de haber tomado el mismo Instructor las notas necesarias para la práctica de otras diligencias de investigación á que la correspondencia diere motivo, se rubricarán por todos los asistentes y se sellarán, encerrándolo todo después en otro sobre, al que se pondrá el rótulo necesario, conservándolo el Instructor en su poder durante el sumario, bajo su responsabilidad.
Este pliego podrá abrirse cuantas veces el Instructor lo considere preciso, citando¡previamente al interesado.
Art. 236. La correspondencia que no se relacione con la causa será entregada en el acto al procesado ó á su representante.
Si aquél estuviese en rebeldía, se entregará cerrar da á un individuo de su familia mayor de edad.
Si no fuere conocido ningún pariente del procesado, se conservará dicho pliego cerrado en poder del instructor hasta que haya persona á quien entregarlo, según lo dispuesto en este artículo.
Art. 237. La apertura de la correspondencia se hará constar por diligencia, en la que se referirá cuanto en aquélla hubiese ocurrido.
Esta diligencia será firmada por el Instructor, el Secretario y demás asistentes.
TITULO XZZZ CAPÍTULO ÚNICO De los embargos y fianzas.
Art. 238. Cuando de las actuaciones del sumario aparezcan contra el procesado cargos que puedan producir responsabilidades civiles, el Instructor dispondrá el embargo de los bienes de aquél en la cantidad que considere suficiente, á no ser que el interesado preste fianza bastante para responder en caso de condena.
Art. 239. Las actuaciones á que diere lugar el embargo ó la fianza se instruirán en piezas separadas.
Art. 240 Cuando el embargo haya dé ejecutarse en bienes raíces de la pertenencia del procesado, el Instructor dará comisión al Juez ordinario del punto donde aquéllos radiquen.
Art. 241. Los Jueces ordinarios comisionados por la jurisdicción de Marina para ejecutar embargos ú otras diligencias, al tenor de los dispuesto en este título, acusarán inmediatamente recibo y procederán de oficio, ajustándose á las disposiciones de las Leyes comunes y con todo celo y actividad, á fin de que no queden defraudados los intereses de la justicia.
Art. 242. Cuando el embargo no haya de recaer en bienes raíces, el Instructor observará las reglas siguientes:
1.	a Los que consistieren en metélico, efectos públicos, valores mercantiles é industriales cotizables, ó alhajas de oro, plata ó pedrería, se depositarán, según los casos, en la Caja de depósitos, en el Banco de España ó en cualquiera otro establecimiento público de los destinados por la Ley para este objeto.
2.	a Los demás bienes muebles ó semovientes se depositarán, bajo inventario, en poder de persona abonada, á juicio del Instructor.
3.	a Si el interesado optare por la enajenación de los semovientes, ó el Instructor la considerase necesaria para evitar que resulte ineficaz el embargo, se procederá á ella, previa tasación por peritos y con intervención del dueño ó de la persona que para el efecto éste designe, y se depositará el importe según lo prevenido en la regla 1.a
4.	a Si para evitar el embargo ofreciere el interesado la prestación de fianza, el Instructor no le admitirá más que la personal, en cuyo caso el fiador deberá ser persona conocidamente abonada, obligándose á responder de la cantidad que se le señale.
5.	a Si se presentaran reclamaciones por terceras personas en demanda de los bienes embargados y la Autoridad jurisdiccional no las considerase manifiestamente justas para resolver de plano, mandará sacar y remitir al Juzgado de primera instancia que corres ponda, el testimonio oportuno para que decida en justicia.