618
GACETA DE LA HABANA
bado por la Junta municipal para ameritar la nueva exposición al público.—2.a Que no existe la falta de detalles que indican la Comisión provincial y el Consejo Regional, en los acuerdos de la Junta municipal, supuesto que á la simple lectura de los certificados de las actas se entienden claramente las partidas objeto de los acuerdos, bastando consultarlas con el mismo cuerpo del presupuesto al que van unidos los certificados; desprendiéndose de. éstos que las actas originales tienen los pormenores de la relación, puesto que en cada acuerdo se consigna el número del capitulo y artículo y después las palabras “aquí las relación”, lo que justifica que está detallada dicha relación.—3.a Que conforme á la ley, es de la facultad del Gobernador consultar á la Comisión provincial y el trámite de consulta al Consejo Regional obligatorio, según la Real orden de 8 de Febrero de 1892; no siendo, además, la Junta municipal la llamada á hacer observaciones sobre el procedimiento que debe seguir la autoridad gubernativa, siquiera con él se causen demoras en el despacho.—Que á propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. disponer se oyera al Consejo, al que con ese motivo se han enviado los antecedentes del asunto, que se dejan relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende también que procede la revocación del acuerdo apelado por la Junta municipal.—Dos razones tuvo el Gobierno de la provincia para tomarlos: la una, qué el presupuesto no se expuso al público después de las alteraciones que en él hizo la Junta municipal; la otra, que en el acta dé la sesión celebrada por ésta no constan los acuerdos relativos á cada una de sus partidas, de la manera explícita que exige el artículo 104 de la ley Municipal.—En cuanto á lá primera, es indudable que, ateniéndose á la letra del art. 39 de la Instrucción de Contabilidad, incurrió el Ayuntamiento en la omisión que advierte el Gobernador, pues en él no se hace distinción alguna respecto de la mayor ó menor importancia de las alteraciones que introduzca la Junta municipal en el presupuesto que somete el Ayuntamiento á su aprobación; pero no parece al Consejo, que deba, en la práctica, darse á ese artículo interpretación tan estrecha, aplicándose en todo caso; enhorabuena que sea obligatorio su precepto en aquéllos en que las modificaciones que sufra el presupuesto, al ser considerado por la Junta, sean de tal naturaleza que lo alteren en su esencia, ya porque se aumenten los ingresos con nuevas exacciones ó se eleven las cifras calculadas para los rendimientos; ya porque se disminuyan hasta dejar indotado el presupuesto de gastos; ya en fin, porque éstos se aumenten ó se rebajen quedando sin cubrir servicios obligatorios ó necesarios, ó dotándoles mezquinamente, porque todas esas alteraciones ó modificaciones implican en realidad la formación de un nuevo presupuesto, que no conoce el público, y contra el cual tienen derecho á reclamar los habitantes del término, si consideran ó estiman lesionados con él sus intereses ó los del común de vecinos.-En ese caso hay las mismas razones que en el del 146 de la ley Municipal para que se exponga al público; y por eso, con sobra de razón lo previene el artículo 39 de la Instrucción de Contabilidad.—Pero en éste del presupuesto del Ayuntamiento de la Habana, las alteraciones, como observa el Negociado, son insignificantes, hechas dentro del mismo capítulo y en tan corto número que no pasan de 4, consistiendo todos en aumento ó disminución de los créditos á que se contraen dentro del mismo capítulo, ó tomándolos de lo consignado para imprevistos, sin alterar las cifras totales de uno y otro presupuesto.—Respecto de ninguna de esas alteraciones procederían reclamaciones, atento á que no fueron hechas en lo absoluto al exponerse al público en su oportunidad el presupuesto aprobado por el Ayuntamiento, y con ellas no sufre perjuicio alguno ni el contribuyente ni el procomún en sus intereses.—El trámite, pues, que se exige, en casos como este que nos ocupa, resulta inútil, y no es de presumirse que se haya impuesto á los Ayuntamientos como obligación lo que ningún efecto puede producir.—En cuanto á los defectos que advierte el Gobernador en las actas, se refiere el Consejo, por no hacer más largo este informe, á la nota del Negociado; basta leer las certificaciones agregadas al presupuesto para ver que no existen; porque sien ellas no aparecen insertas las.relaciones respectivas, que constan en el acta original, ha sido en obvio de tiempo y sin duda de trabajo, y quizás por considerarlo también innecesario, dado que constaban originales en el mismo expediente que se elevaba U1 Gobierno.—Quéjase el Ayuntamiento, y con razón, de la lentitud con que se ha tramitado el expediente en el Gobierno de la provincia, y pide á V. E. que se declare que en la revisión de los presupuestos no procede consultar á la Comisión provincial ni al Consejo Re gional; pero, como observa muy bien en su nota el Negociado, V. E. no puede impedir que los Gobernadores de provincia oigan, cuando lo estimen conveniente, á las primeras, ni tampoco que dejen de intervenir los segundos, en esos casos, porque es obligatoria en ellos su consulta.—Es de sentirse, eso no obstante, que en materia de suyo urgente, no se proceda con mayor rapidez; en 19 de Julio último, se elevó el presupuesto al Gobierno de la provincia, y hasta el 15 de Octubre siguiente no se le devolvió sin revisar; pero si, por su parte, el Ayuntamiento hubiera cumplido con lo prevenido en las disposiciones de la materia, el presu puesto aun con la demora que ha sufrido, habría sido revisado en tiempo.—Basta para ello observar que se ha elevado á ese efecto ai Gobierno de la provincia, ya comenzado el ejercicio en que había de regir, (19 de Julio).—Todo ello exige que se recomiende al Gobierno de la Región y provincia, para que á su vez lo haga á la Comisión y Consejo provinciales, que consideren como asuntó de toda preferencia la revisión de los presupuestos municipales, anteponiendo su examen al
de todo otro expediente sometido á su consulta y resolución, y que se prevenga al Ayuntamiento de la Habana, que en lo adelante se atenga estrictamente, en la tramitación de los expedientes sobre presupuestos, á los plazos y términos señalados en las disposiciones de la materia, á fin de que puedan ser revisados antes de principiar el año económico á que se refieran, como previene la ley Municipal.-En virtud, pues, de lo expuesto, el Consejo es de opinión:—1.° Que procede se admita con lugar el recurso interpuesto por la Junta municipal de este término.—2.° Que se revoque el acuerdo apelado del Gobierno de la provincia, en cuanto devolvió sin revisar el presupuesto del Ayuntamiento de la Habana, para e1 corriente ejercicio, á fin de que se subsanaran las faltas de que en su concepto adolecía.—3.° Que se remita dicho presupuesto al Gobierno de la provincia, para que proceda á su revisión en los términos que estime del caso.—4.° Qu 2 siendo' potestativo en los Gobernadores oir, cuando lo tengan por conveniente, á las Comisiones provinciales, y obligatorio á los Consejos Regionales y de provincia en materia de presupuestos municipales, no procede la declaratoria en sentido contrario que sólita la Junta municipal del término.—5.° Que es de recomendarse á los Gobiernos de provincia, para que á su vez lo hagan á las Comisiones y Consejos provinciales, que miren y resuelvan como asuntos de toda preferencia, que deben anteponer á cualesquiera otros, la revisión de los presupuestos municipales y todo lo que se halle con éstos relacionado; y—6.° Que se prevenga al Ayuntamiento de esta ciudad, observe en lo adelante con toda escrupulosidad los plazos y términos que señalan la ley Municipal, la Instrucción de Contabilidad y demás disposiciones vigentes, para la tramitación de los expedientes de presupuestos, á fin de que sean remitidos en tiempo al Gobierno de la provincia y devueltos por éste antes de comenzar el ejercicio á que se contraen.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 7 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 12 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 479, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber, que por clasificación le corresponda, á don José María Agüero y Ramos, del destino de oficial 49 Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E: con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.,
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 480, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don José María Agüero y Ramos, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Luis Martínez Zabalo, cesante de igual categoría.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 475, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Nicolás Micheo y Morón, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará D. Antonio Echevarría y Echevarría, que con igual categoría y clase Vista en la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E: sirve la de para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 476, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para Ja plaza de oficial tercero Vista Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Antonio Echevarría, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Elósegui y Aparicio, que es oficial 4.0 Vista de la misma Aduana, y Abogado.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hababa, 22 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 477, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de don Jpsé Elósegui y Aparicio, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en 6u nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Gálvez Amor, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Pinar del Río. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 dé Febrero próximo pasado y bajo el número 478 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de don Angel Gálvez Amor, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Julio Aisa y Cabreriza,, que es oficial 59, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Yrpuesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 481, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Santa Clara en esa Isla., vacante por traslación de don Rafael O’Farrill, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don Joaquín Romeo y Serines, oficial segundo cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» /•
Y puesto el cúmplase por S. E. con techa 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 486, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas en esa Isla, vacante por traslación de don Antonio del Río, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don Francisco Ceberg y España, oficial tercero cesante. — De Real orden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero pióximo pasado, y bajo el número 490, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don Evaristo Martínez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto^á don Pedro Abella y Balboa, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 493, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Enrique Calvet y Anglada, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom brar por el turno cuarto á don Joaquín Salgado y Ruiz Gil, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Maraode 1895.—M. Cabezas.