22
GACETA DE LA HABANA
que dentro del término de 10 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la prisión que se le ha decretado por la ^Superioridad, en la causa que se le sigue por juego prohibido; bajo apercibimiento de que sí no lo verifica será declaiada rebelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, da busca y captura del referido procesado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, Diciembre 26 de 1894.— Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	2564 I 3
TESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superior ridad, ha dispuesto sé convoquen por este medio á don Carlos Faujul Fernández, que fué guardia municipal número 72, para que á las 1*2 de la mañana día del día 17 de Enero del 95, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto flagrante.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, entiendo la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
7 I 3
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Luis Díaz Castro y á don Juan Díaz Castro, vecinos que fueron de Lamparilla 68, para que álas 12 de la mañana del día 15 del corriente, comparecan ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Ramón Gallo.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Enaro de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	8 13
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Valdés y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á doña Manuela y doña Angela Ocunelly, vecinas de Compostela y Jesús María, para que se presenten el 7 de Enero entrante, á las 12, en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa.—Habana, 30 de Diciembre de 1894.— losé Nicolás de Ortega.	24 I 3
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por 3 rúmeros de la Gaceta de la Habana, á don José Jiménez Pérez, cochero y vecino que fué de Zanja 140 ó 148, para que á las 12 del día 24 de Enero próxi-* mo, se personen ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Vibián Pérez, por fijir-to.—Bejucal, Diciembre 28 de 8194.-Ldo. Ramón J. Franqui.
3639 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio, ha dispuesto que por este medio se convoquen á don Agustín Morales, don Leonardo y don Tomás Cruz, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Enero próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—San Antonio, Diciembre 31 de 1894.—Francisco M, Gispert.
16 I 3
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que se convoque á la morena Juana Reyes, para que á las 12 de la ma-nana del día 24 de Enero próximo, comparezca ante la Sección,2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial, con objeto de asistir al juicio oral en causa seguida contra el de su clase Sixto López.—Y pára su publicación, libro la presente.—San Antonio, Diciembre 31 dt 1.894.- Francisco M. Gispert.	15 I 3
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Govea, conocido por Chepe, de estatura alta, delgado, trigueño, usa bigote y se afeita la patilla y como de 28 á 30 años de edad, ignorándose sus demás generales; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don Apolonio Castillo; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como , militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de este pueblo ,á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.-San Cristóbal á 14 de Diciembre de 1894.— Pedro Rodríguez Ména.—Por su mandado, Santiago Gutiérrez de Celis.	2257 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria; cito, llanto y emplazo á don Marcelino Alvarez, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran; para que en el- término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Leandro Fleita; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcell de esta cabecera á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 11 de Diciembre de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.-Por su mandado, Santiago Gutiérrez de Celis.	3202 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que don Ildefonso Antonio Artiz, Registrador de la Propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la' devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuyo pretensión he mandado se publique cada 6 meses, según lo preceptuado en el reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan qué deducir alguna
reclamación, lo veiifiquen dentro del plazo en el mismo señalado, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma por sexta vez, para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal á l.° de Diciembre de 1894.-Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
3023 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Tapia,, conocido por Blas, de estatura alta, robusto, lampiño, como de 28 á 30 años de edad y viste por lo general de ropa azul de la que usan lo$ bomberos, ignorándose sus demás generales; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este pueblo de SanjCristóbal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo de tabaco y otros objetos á don José Cañés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de este pueblo á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 24 de Diciembre ’de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por su mandado, Santiago Gutiérrez de Celis.	3357 I' 3
Don P.edro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo ó moreno Madgaleno Reinoso, de estatura alta, de1(un grueso regular, color achinado, lampiño, que puede tener de 20 á 23 años, y que viste pantalón de rusia y camiseta de algodón; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta cabecera de San Cristóbal, á descargarse de la *culpa que le resulta en causa que se le sigue po ? el delito de hurto de un caballo de don Antonio Lamas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de este pueblo á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 14 de Octubre de 1894.-Pedro Rodríguez Mena.—Por su mandado, Santiago Gutiérrez de Celis.
1907 I 3
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto‘en carta orden en causa contra el moreno José María Rodríguez, por lesiones, se cite al pardo Eduardo Santiuste, vecino que fué de Jovellanos, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 21 de Enero, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 #de la ley de E,. Criminal si no lo verifica.—Colón, 31 de Diciembre de 1894.— El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	14 I 3
SAGU A LA GRANDE.	*
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe Molina y Hurtado, natural de la Esperanza, vecino de Santo Domingo, hijo de Antonio^ Nieves, labrador, de 58 ‘años y casado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por cohecho; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.
Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 27 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
3612 I 6
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
PorTa presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Restoy, de estatura alta, delgado, usa bigote/ largo y canoso, soltero, de 40 á 45 años y labrador, para que , dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 29 de Octubre de» 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2293 I 3
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aquilino Rodríguez, achinado, de de estatura regular, envuelto en carnes, viste pantalón negro, un saco de dril roto y sombrero de guano lleno de tierra y tiene de 20 á 22 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Marcelo González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia y en contrario, se le declarara rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Diciembre de 1894.—Rapela.-Ante mí, Avelino Betancourt.
3628 I 3
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Estrada Villavicencio, natural de Alvarez, vecino de Santo Domingo, casado, de 62 años, de campo, hijo de Manuel y Catalina y alguacil que fué del juzgado municipal de Santo Domingo, de color trigueño, ojos pardos, pelo canoso, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le*declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á
disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	3472 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de'instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su ^jurisdicción. Por esta requisitoria, cito,* llamo y emplazo á don Desiderio Quirso Conde, conocido también por José Reyes, natural de ésta, de 32 años, soltero, de campo, hijo de Petronila, picado de viruelas y vecino del barrio de Río frío en el Cobre, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gfcceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se instruye por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que' tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 26 de 1894,—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
3158 I 3
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y * de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz González, natural de Arisco, Isla Canarias, de 22 años de edad, soltero, hijo legítimo de D. José y D.a María, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente, al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo $n nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agenteá de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 6 de Diciembre de 1894,—Maragliano.—Isidro de Tapia.	3176 I 3
Don Ramón Masforroll y García, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alejandro Martínez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de José María, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser notificado del auto de prisión dictado en la causa que se le sigue por rapto hasta que preste fianza en cantidad de quinientas pesetas, si así lo hiciere sera oído, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ú agente que tenga noticias del paradero del referido individuo procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.^—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, 29 de Noviembre de 1894.—Ramón Masforroll.—Pedro S. Silva.
3046 1 3
Juzgados Municipales
PÍNAR DEL RIO.
Don Pedro Pablo Garmeñdía, Tuez municipal del partido rural
de Pinar del Río.
Por el presente edicto, se notifica á don Antonio Martín Sánchez ó sus herederos, la sentencia cuya cabeza y pie dicen así:—En el partido de Pinar del Río á veinte y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. juez municipal don Pedro Pablo Garmeñdía dijo: que habiendo visto este juicio verbal seguido por don Octavio Lamar y Salomón, Abogado y vecino de la ciudad, contra don Antonio Martín S^ichez ó quienes sean sus legítimos herederos sin hubiese fallecido, de ignorado domicilio para que lo abonen la cantidad de ciento cuarenta y seis pesos dos centavos en oro por réditos de un año vencido en primero de Agosto del corriente año, del censo que reconoce el lote número diez del reparto de la hacienda «Las Taironas», y los intereses legales desde la interpelación, de cuya suma se deducirán las contribuciones.— Fallo: que debo de declarar y declaro con lugar la. presente demanda y en su consecuencia que debo de condenar y condeno á don Antonio Martín Sánchez ó sus causahabientes, á que en cuanto esta sentencia sea firme den y paguen al Ldo. Lamar la cantidad de ciento cuarenta y seis pesos dos centavos en oro, con más los intereses legales desde la interpelación judicial, de cuya suma se deducirán las contribuciones, siendo de cargo de dicho demandado todas las costas causadas; no-tifíquese esta sentencia á dichos demandado por el Boletín oficial de esta provincia y por edicto que se fijará en las puertas del juzgado, según lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento Civil.—Y así p<^r esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Pedro P. Garmeñdía.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia ñor el Sr. juez municipal don Pedro Pablo Garmeñdía, en la audiencia pública de este día, de que certifico.—Pinar del Río, veinte y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Pablo í Miguel Barrionuevo.—Y, habiéndose solicitado por la parte actora se notifique al demandado ó sus herederos dicha sentencia por la Gaceta oficial de esta capital, y accedido á ello á fin de que se cumpla lo dispuesto, sé libra el presente.—Pinar del Río, 29 de Diciembre de 1894.—Pedro P. Garmeñdía.— Ante mí, Pablo Miguel Barrionuevo.	2 P 3
Don Pedro Pablo Garmeñdía, Tuez municipal del partido rural
de Pinar del Río,
Por medio del presente edicto, se notifica á la sucesión de don Antonio Martín Sánchez, la sentencia cuya cabeza y pie es como sigue.—En el partido de Pinar del Río á veinte y ocho de Noviembre mil ochocientos noventa y cuatro/ el Sr. juez municipal del expresado partido don Pedro Pablo Garmeñdía; dijo: que habiendo visto el preseijte juicio verbal seguido por el Ldo. don Octavio Lamar, vecino de la ciudad y Abogado, contra la sucesión de don Antonio Martín Sánchez, cuyo domicilio se ignora, para qiíe le abonen la cantidad de ciento setenta y tres pesos noventa y ocho centavos, qué le; adeudan por dos años de censos vencidos en primero de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro de la finca que posée en el barrio