i
GACETA DE LA HABANA
78
don Domingo Trueba y otros, por falsificación de sellos y marcas, y defraudación de la propiedad industrial, he dispuesto sacar á pública subasta por el término de 20 días, la casa situada Ancha del Norte número 202, entre las calles de San Nicolás y Galiano, de construcción de madera y teja, antigua, y en mal estado, con una superficie de 136 metros 89 centímetros planos, y tasada en 1493 pesos 45 centavos en oro, habiendo señalado para el remate el 31 de Enero del año entrante, á las doce, en los Estrados del juzgado, calle del Prado número 31; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán, los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de dicho inmueble, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad de la casa, se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que los examinen los que se interesen en el remate; previniéndoles que deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ninguno otro.—Habana, ¡ Diciembre 20 de 1894.—Eugenio Luzarreta.~EI Escribano, José Nicolás de Ortega.	3497 T 11
PUERTO PRINCIPE. ¡
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, á virtud de demanda en juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, como heredera testamentaria ésta de Fray Felipe de la Cerda, contra los actuales poseedores de la casa número 21 de la calle Mayor de esta ciudad, en cobro de réditos de una Capellanía, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe 26 de Diciembre de 1894.—Por sacadas por el actuario las copias, y proveyendo á lo pendiente del escrito de 2 de Octubre último, se admite la demanda que se establece por lo principal, y sustánciese por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía; dése traslado á los actuales poseedores de la casa número 21 de la calle Mayor de esta ciudad, contra quienes se dirige la demanda, emplazándoseles en la forma que se interesa en. el otrosí, para que dentro de 9 días, comparezcan á contestar la demanda.—
Y se tiene por hecha la manifestación que contiene el primer otrosí, á los efectos legales que correspondan.—La proveyó y firma S. S.-—Doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente,, á los actuales poseedores de la casa calle Mayor número 21, de esta ciudad, para que dentro del término de 9 días, comparezcan á contestar la demanda; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere Jugar en derecho.—Puerto Príncipe, Enero 2 de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha utsupra. —Diego Don.	165 T 11
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto én las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, recaída en la causa número 236 del 94, seguida contra don Antonio Varela Aguiar y otro, por disparos, i en providencia del día de hoy, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Varela Arciaga, vecino de Estévez 19; á don Rafael Aguilar y Ramos, de Flores 17; á don Juan Francisco Vidal; de Estévez y Castillo; á los profesores de instrucción don José B. Guitari, vecino de Jesús del Monte 411, y don Enrique Fernández ó Ferradez, vecino de Virtudes 120; á los profesores médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don José Franca y Montalvo, á don Pedro Quirós y Velázque, vecino de Flores 10; á don Pedro Ronquillo Martínez y don Jacinto Ronquillo Martínez, de Estévez 28; á don Margarito Pérez, de Flores 8; á don Ricardo Arciaga, de Estévez 35, y á los peritos armeros don José López y don Paulino Cabia Martínez, vecinos de Manrique 142; á fin de que comparezcan el día 12 de Enero corriente, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa citada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana,
9 de Enero de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
149 I 11
CERRO.
En la carta orden librada por la Superioridad, en la causa contra D. Juan Canino Domínguez, por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á don Jacinto Roque García, vecino que fué de la estancia «Morales», para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 17 del actual, á las 12, al juicio oral de la causa indicada.—Habana, Enero 8 de 1895.—Manuel Baños.	146 I 11
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Valdés y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de ,1a Gaceta oficial al testigo don José lbarra y Selles, vecino que fué, de G. esquina á 19, para que. se presente el 7 de Enero actual, á las 12, en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa.—Habana, 3 ] de Enero de 1895.—Luis Blanco	59 I 5
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
del distrito de Bejucal.
Por el presente hfego saber: que á • consecuencia de Superior carta orden, librada en virtud de instancia de doña Lut-garda Pérez y Domínguez, viuda de Ceballos, solicitando la devolución de la fianza que en garantía del cargo de Procurador de este juzgado, constituyó su legítimo esposo don Juan Ceballos Rasilla, se ha dispuesto, con arreglo á lo mandado en el art. 490 de la Compilación vigente, se anuncie en la Gaceta y Boletín oficiales de la Habana, para que dentro de seis meses puedan hacer las reclamaciones que hubiere contra la fianza del Procurador mencionado.—Bejucal, Noviembre 26 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2898 I 11
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Valle, (a) Guachi, vecino que era de San Anto nio de las Vegas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este partido del expresado moreno, y á la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada retinta, la pata izquierda blanca, un collar blanco en la mano izquierda, sin hierro, y un potro dorado retinto y un hierro apagado, hurtado al moreno don Pedro Díaz.—Bejucal, Diciembre 6 de 1894.—Pichardo.—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.
3086 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía juiieial que por auto de esta fecha, he dispuesto en causa por hurto de un caballo, se proceda á la detención y condución á esta cárcel, de don Antonio Campos y García, cuyas generales se ignoran, por motivo de dicha causa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Bejucal, Diciembre 17 de 1894.—Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3474 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á esta cárcel, de la persona que sin justo título posea una yegua dorada, de 6 y media cuartas, sin hierro, calzada de una pata, la cual le fué hurtada á don Ramón Izquierdo.— Bejucal, Diciembre 17 de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ra-Ramón J. Franqui.
3439 ✓ I 11
A consecuencia de la causa contra don Manuel Escarnido, por malversación, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por la Gaceta oficial, á don Federico Cardona, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, para un acto de justicia.—Bejucal, Diciembre 22 de 1894.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3635 I 11
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Neme-.sio Cárdenas, vecino que fué del barrio Güiro Marrero, en Quivicán, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Liberato Puig, por hurto.—Bejucal, Diciembre 28 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	'	3631 I 11
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Atilano Sabastiny, natural de Italia, mayor de edad, del comercio y vecino accidental que fué en Isla de Pinos, en el mes de Julio del corriente año, para que dentro de 5 días te presente en el juzgado referido á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Amado Miró y Artiles, por lesiones á don Nemesio Mus y Blanco.—Bejucal, Diciembre 6 de 1894. Ldo. Ramón J. Franqui.	3063 I 11
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido. ’
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lázaro González y Franqui, natural de Canarias, de 30 años, casado, billetero, color blanco, pelo rubio ojos azules, estatura regular, con huellas de viruelas en la cara y le falta un diente de la encía superior, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de lotería á don Domingo García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Güines, Diciembre 6 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
3078 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido^
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Santa Varela, natural y vecina de Güines, soltera, de 28 años, de estatura regular, trigueña, pelo negro, ojos ídem, grandes y rasgados, cejas pobladas y le faltan dos dientes en la encía superior, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública dé esta villa, á á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á don Manuel Benítez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicha individua, al lugar indicado.4?-r Güines, 16 de Diciembre de 1894.—Ledo.—Antonio Navarro Romero.	3404 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca ¿ las personas que se consideren con derecho á 2 gallinas, una blanca y la otra prieta, que en 26 de Noviembre último, fueron ocupadas en Nueva Paz, para que en el término de 3 días á contar desde la publicación de ésta, comparezca en este juzgado, á deducirlo.—Güines, Diciembre 25 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3596 I 11
•Don Santiago Ledo y García, Juez ele instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de un caballo color moato, castrado, de 7 cuartas, lucero corrido, hierro E. R. en la mano izquierda y en el cuadril del mismo lado F. M., como de 12 años de edad, y á la detención de la persona que lo posean sin justo título, el cual ha sido hurtado á don Federico Martínez.—-Güines, Diciembre 20 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3521 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el présente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación de una yegua color dorado, de 7 cuartas, sin nierro, con un lucerito, y la detención de la persona que la posea sin justo título.—Pues así lo he acor-do en la causa criminal seguida por hurto de aquélla, de la propiedad de don Brígido Suárez.—Güines, Noviembre 20 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3520 I 11
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia del partido judicial de Cárdenas.
Hago Saber: que en los autos de la demanda interpuesta por el elector don Alejandro Menéndez Acebal, para excluir de las listas electorales para Diputados á Cortes de este distrito á don Pablo J. Bondix y otros; he dispuesto que por no tener para los efectos del art. 33 del R. D. de 27 de Diciembre de 1892, domicilio determinado ea las listas, don Octavio Pimienta y Monfort, don José Gregorio Gastón Godoy, don Joaquín Barroso y Cartaya, don Arturo Fernández de Castro, don Domingo Rodríguez Florido, moreno don Marcelino Aranguren, don Bernardo Fernández Gómez, don José María Olivera, don Mateo Vidal Martínez, don Ignacio Moré, don Ceferino García Gigante, don Francisco Ruiz de Córdoba, don Luis I. Benítez y Valdés y don Rafael Ramos y Vailejo¿ cuya exclusión se pide, se les cite por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la
Región Central; para que dentro del término de 20 días, comparezcan á oponerse á la exclusión si les conviniere.—Y para que tenga efecto la citación dispuésta, parando á dichos individuos los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, expido el presente en Cárdenas á 19 de Noviembre de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Julián Ramos.	2937 I 11
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Leocadia Alvarez, hija de Cornelia, natural de la Habana, de este vecindario', soltera, cocinera y de 40 años; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de la indicada parda Leocadia Alvarez y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Octubre 17 de 1894.—Víctor Salgado.—Ante mi, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, hice sacar el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	, • A
2707 111^
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario por hurto al moreno Pablo Peñalver; se ha servido disponer la ocupación de un reloj de níquel, número 1*04, usado y de una sola tapa, una cazuela, una escoba y una cartera de badana; y detención de la persona en cuyo poder se hallen sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 4 de 1894.—El Escribano, Domingo Pérez Manso.
_306o 1 11
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno bégundó Baró, hijo de Leonarda, natural de Jagüey Grande, de 40 años, de estatura alta, grueso, lampiño y muy ágil; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Diega Mólina; apercibido de que en otro caso, le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley y encargo á las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Noviembre 17 de 1894.—Y para su publicación la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 17 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2767 I 11
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito;
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Chile, natural de la Habana, hijo de don Juan y doña Teresa, de 32 años, estatura baja, color, trigueño y tie¡ne poca barba; para que dentro de 10 días después de la publicación, comparezca á descargarse en este juzgado de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción á don Severiano González; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autorides y á la policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. —
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—
Cárdenas, Noviembre 17 de 1894.-Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2766 I 11
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta
ciudad
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta y Fernández, vecino de Banagüises, soltero, hijo de Benito y Micaela, natural de Colon, de 22 años y labrador; para que de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Cornelia Smith; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los per * juicios á que hubiere lugar.-—Y para que tenga efecto su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Diciembre 10 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.— Eugenio López.	-	3157 I 11
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Portesta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Carite, soltero, de 30 años y labrador, para que en el término de 9 días se presante en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se lq declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales.—Y encargo á las autoridades y policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Noviembre 21 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—El Secretario. Domingo Pérez Manso.
2831 I 11
Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de este partido judicial de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Bonet y Bousart; á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Illma. Audiencia de Matanzas, en causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 8 de 1894.-Antonio Alonso Martínez.-Ante mí, Nicasio González.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,
expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 8 de 1894.—Nicasio -González.	3235 I 11
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Teresa Saavedra, hija de justa Carabalí, soltera, vecina de Cimarrones,, natural del Recreo, de 40 años y jornalera: para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le, resulta en la causa que se le sigue por robo de aves; estando segura que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de la mencionada morena Teresa Saavedra y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presenté que se lijará en el juzgado.—Cárdenas, Diciembre 13 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí,