GACTTA DE LA HABANA
623
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SANTA CLARA
D. Ignacio Duarte Orive, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de plaza de Santa Clara, y Juez instructor de la misma en Comisión.
Hallándome instruyendo causa contra los morenos Sabino y Martin Chapotin, Eleuterio Jiménez y Félix Pascual, acusados del delito de asalto y robo en despoblado en la tarde del 29 de Junio del afio último, entre las guardarrayas de los ingenios de «Santa María» y de «Ar-gudin,» causando lesiones al paisano don Rogelio Farifias y homicidio de don Manuel Díaz Pérez, y siendo de necesidad se les reciba declaración á los vecinos de esta ciudad, hermanos José y Dionisio Rivero, cuyos individuos se encontraban trabajando en la tarde de autos cerca del lugar donde ocurrió el suceso, ignorándose en la actualidad su paradero, en diligencia de este día, he acordado su llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre del Rey [q. D. g.], requiero, y de mi parte les suplico que cuando tengan conocimiento del paradero de los expresados José y Dionisio Rivero, les ordenen la presentación en este Juzgado de instrucción, calle de Cuba número 20, cuya presentación deben verificarla en el término de diez días á partir de esta fecha, por convenir así á la buena administración de justicia.
Santa Clara, 19 de Marzo de 1895.—El Juez instructor, Ignacio Duarte.—Ante mí, el Secretario, Juan Costa.
*5°
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Carlos José Boulanger, cuya naturalidad y demás generales se ignoran, y el que falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio el día 13 de Enero del año próximo pasado, y se llama por este medio á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á reclamarla dentro del término de 2 meses; bajo el apercibimiento que de no hacerlo así, será declarada vacante la herencia.—Habana, 26 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacaiías Brezmes.
13g0 T 29
CATEDRAL.
En el juicio ejecutivo seguido por don Manuel García Baldonedo, contra don Aniceto Bindoiro y Puente, sobre cobro de 328 pesos 35 centavos oro, sus intereses y las costas, por consecuencia de la obligación á que se refiere el documento privado de 16 de Mayo de 1892, se ha dictado sentencia de remate, de la que el encabezamiento y la parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 18 de Marzo de 1895.— El Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido por don Manuel García Baldonedo, de este vecindario, sereno particular, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros y dirijido por el Letrado don Jesús Cowley, contra don Aniceto Bindoiro Puente, que no está representado en los autos y ha sido declarado en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y los demás que sean necesarios pertenecientes á don Aniceto Bindoiro y Puente, y con su producido pagar á don Manuel García Baldonedo la cantidad que reclama de 328 pesos 35 centavos oro, con más sus intereses á razón de 6% anual desdy el día 16 de Mayo de 1892, y todas las costas causadas y que se causen.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando e firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Y en virtud de estar declarado en rebeldía don Aniceto Bindoiro y Puente, cuyo paradero se ignora, se le notifica por medio de este edicto que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Bolétín oficial de esta provincia.—Habana, 26 de Marzo de 1895.—Nicanor del Campo.	1562 T 30
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente hago saber á don Juan Escaurisa y Hornos ó su sucesión, caso de haber fallecido: que en el juicio que se dirá, se ha expedido por el Escribano actuario, la cédula siguiente:—Cédula de requerimiento.—A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Lucas Ibarrola, contra don Juan Escaurisa y Hornos ó su sucesión, en cobro de réditos de censos, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. juez en providencia del día de ayer, se requiera al citado don Juan Escaurisa ó su sucesión, para que en el término de 6 días presente en la Escribanía del que suscribe, los títulos de dominio del solar númera 6 de la manzana segunda y los 6 que componen la manzana octava del Reparto de Iglesias, en el lugar conocido por Concha, barrio de Jesús del Monte, que los hubo de su hermano don Andrés, por escritura de 19 de Septiembre de 1863, ante el Notario don Teodoro Sánchez, y cuyos solares le han sido embargados á consecuencia de dicho juicio.— Y no siendo posible reguerir personalmente al citado Escaurisa ó su sucesión, por ignorarse su domicilio y paradero, se le hace el requerimiento por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado y se inserta además en el Boletín y Gaceta oficiales de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.—Habana, Marzo 29 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1895.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1591 T 30
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Ministerio
v
fiscal en representación del Estado, contra la sucesión de don Narciso Basart, que la componen don Néstor Federico, don Narciso y doña Eloísa Basart y Díaz, en reivindicación de una casa, sita en la calle del Especiers número 27, en la villa de San Feliú de Guixols, provincia de Gerona y restitución de los frutos civiles percibidos y debidos percibir desde el 4 de Agoso dé 1835 por dicha casa, que radican en este juzgado y Escribanía del actuario, á instancia del ministerio fiscal y no siendo conocido el actual domicilio de doña Eloísa Basart y Díaz, consorte de don Pedro Romero, vecinos que fueron del pueblo de Auras, término municipal de Holguín; he dispuesto que por medio de edictos que se insertarán en 3 números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se requiera á la expresada doña Eloísa Basart y Díaz y á su consorte don Pedro Romero; para que dentro del término de 7 días después del último de la publicación de este edicto presenten en este juzgado, sito en la calle de Monserrate número 2, una liquidación de los frutos civiles percibidos y debidos percibir desde 4 de Agosto de 1835 por la casa aludida de la calle del Especiers número 27, á cuya devoluciór fué condenada la sucesión de don Narciso Basart, de la que forma parte por sentencia ejecutiva; bajo apercibimiento si no lo verifica, de estar y pasar por la que presente dicho ministerio fiscal.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 26 de Marzo de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.	*	1563 T 30
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrncción de este
distrito judicial.
Por el presente, se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en las diligencies promovidas por la suciedad de Jané, Pascual y Compañía, contra don Alberto Ortiz y Coffigny, para hacer efectivo un crédito hipotecario, se ha dispuesto se ponga á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar denominado «Nombre de Dios», perteneciente al deudor, situado en este término municipal, compuesto de siete caballería y doscientos cuarenta y cuatro cordeles de tierra, linda por el Norte, con terrenos de don Antonio Martínez; por el Sur, con el camino que une los de «San Pedro de Mayabeque» y de Güines á Melena; por el Este, con el expresado camino de «San Pedro de Mayabeque»; y por el Oeste, con>terrenos que fueron de doña Josefa Diaz, y otros del Dr. D. Francisco Castellanos, tasado con sus tierras, fábricas, maquinarias, carrilera, planta eléctrica y todo lo que le es anexo en ciento treinta y dos mil ochocientos cincuenta pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto el día veinte y cinco de Abril próximo, á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá el licitador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposición que hiciere; que el dominio de dicho inmueble consta inscripto en el Registro de la propiedad á nombre del deudor.—-Y que también se ha dispuesto en dicho auto se haga saber el referido remate, por medio de los indicados edictos á la Sociedad de Hidalgo y Compañía, acreedora hipotecaria del expresado ingenio, con posterioridad al crédito qae se trata de realizar por las expresadas diligencias, para que concurra á la subasta si le conviniere.-L Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Marzo 23 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.'	......	127 P 28
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia en
propiedad de este partido.
Por el presente, se convoca á los parienes de doña Juana Herrera y Cruz, vecina de las Taironas, emplazándolos* para que en el término de un mes á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado, en el expediente que se forma para la observación de la expresada doña Juana Herrera y Cruz; apercibidos de que transcurrido dicho término si no comparecen, se resolverá lo que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, -libro el presente en Pinar del Río á 18 de Marzo de 1895.—Víctor Salgado y Montpellier.—Ante mí, José V. Urrutia.
U12 T 30
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de I a instancia en
propiedad de este partido.
Por el presente, se convoca á los parientes del moreno Beatriz Tabares, vecino de las Obas, emplazándolos, para que en el término de un mes á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado en el expediente que se forma para la observación del expresapo Beatriz Tabares; apercibido de que transcurrido dicho término si no comparecen, se resolverá lo que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Pinar del Río á 18 de Marzo de 1895.—Víctor Salgado y Montpellier.— Ante mí, José V. Urrutia.	1471 T 30
BELEN.
En la causa que instruyo por tentativa de hurto de un reloj de bolsillo y cuyo hecho se trató realizar en el establecimiento intitulado «El Escándalo», situado en la manzana Central, he dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo blanco cuyo nombre y generales se ignoran, y á quien se trató de sustraer la referida prenda, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para que tenga debido cumplimiento, lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 22 de Marzo de 1895.—Eligió Bonachea.
1489 I 29
El Sr. jue de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Jaime Villarell, don Rafael Girol, don José Ricado, Alfredo Lefrede, Torcuato Escandero, Gabriel Pedroso, Domingo Cunillas, Carlos Calero, Agustín Ramos y Luis Caballero, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, á declarar en causa por infracción de los reglamentos de casa de préstamos.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Marzo 26 de 1895.--Mariano Guast. 1521 I 29
EISr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por hurto denunciado por don Es teban Fernández, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Leopoldo Valdés, (a) Guayabito del Chivito, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, para ser examinado indagatoriamente en dicha causa.— Habana, Marzo 26 de 1895. —El Escribano, Eligió Bonachea.
1520 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Gil Fernández, vecino que era de Sol número 15, para que se presente ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 2 de Abril próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por hurto.—Y para
su publicación en 3 números de la Gaceta, expido la presente. Habana, Marzo 26 de 1895.—Mariano Guast.
1522 I 29
El Sr. Jue de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Corteso Armas, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Abril próximo, se presente ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la cau sa seguida contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo, por adulterio.—Habana, Marzo 25 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1518 I 29
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto se citan á los familiares de doña El oisa Llui y Rodríguíguez, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1895.—Piracés.—Ldo. J. I. Casas.	.	1517 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Gabriel Morell, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Mariano Guast.	1463 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Antonio Rodríguez Marrero, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Mariano Guast.	1461 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Betén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tai Salvador, cuyo apellido se ignora y que era lavandero de la quinta del Rey, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Laureano Pérez.	1462 I 25
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Crespo, vecino que dijo ser de Cárdenas 60, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia.-Habana, Marzo 23 de 1895. José Esclápet.	1512 I 29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto Se cite por la Gaceta oficial, á don José Várela y Miró, vecino que se dijo ser de Compostela 160, para que el día 29 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa contra el moreno Federico Rubio, por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Marzo 27 de 1895.—Arturo Galletti.	1560 I 29
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por sospechas de hurto, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á la persona que le haya- sido sustraído un bulto conteniendo piezas de ropas, para que se presente en este juzgado, Tacón número 2, á declarar, á primera audiencia, después de la publicación de la presente en la Gaceta oficial.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1895. Ricardo D. del Campo.	1499 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto' se cite por este medio á don Manuel Saa-vedra y Loaces, vecino de Monte 415, para que dentro de 5 días, se presente ante el juzgado municipal de este distrito, sito Maloja 13, al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada contra el mismo por atentado y desobediencia á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 24 de 1895.—Emilio Moreu.
1516 I |29
PILAR.
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Díaz, vecino que era de la calle de Tenerife número 76, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, compareca en este juzgado, Monserrate 2, á prestar declaración en en la causa número 134 del 95, que se instruye por coacción denunciada por doña Juana Le-pesma y Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex-bido la presente en la Habana á 24 de Maro de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1482 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, en causa eontra don José Chirino Blanco, álias Tití, por estafa, se ha servido disponer que ge convoque á don Vicente Batista, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, calle de San Luis esquina á Real, altos, con objeto de evacuar un acto de justicia.—San Antonio, Marzo 22 de 1895.—Francisco M. Gispert.
1513 I 29
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco
y su partido.
Por la presente, se convoca á D. Gregorio Batista y Enrique, don Domingo Oliva Febles, Ramón León Febles y don Manuel Díaz Blanco, para que el 19 de Abril próximo, á las 12 del día, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don José Paz Figueroa, por hurto.—Y para su inserción en 3 números dé la Gaceta ofical, expido la presente.—Jaruco y Marzo 27 de 1895.— Buenaventura Sánchez.	1542 I 30
Don Antonio de Lara y Derqui, Joes de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente é ignorándose el paradero de don Víctor Alfonso, se le ofrece por este medio el sumario que se instruye en este juzgado, por incendio de una casa de la propiedad de aquél; á fin de que dentro de qninto día comparezca en este juzgado, á manifestar si deseen mostrarse parte en dicho sumario y si renuncia á la indemnización de daños y perjuicios.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 21 de 1895.—Antonio de Lara Derqui.	1480 I 30