630
GACETA DE LA HABANA
dés, vecinos de Gervasio 81, para que que comparezcas el día 17 de Abril próximo^ ante la Sección 2.a de lo Criminal déla Exorna. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa .referida.-—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 28 de Marzo de 1895.— El.Escribano, José B. Egea.	1581 I 31
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mi, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa criminal seguida por robo á don Gregorio Castellanos, se deje sin efecto la requisitoria librada en 7 del actual, para la prisión de don Florencio Valdés Expósito, natural de la Habana, soltero, tabaquero, hijo de José y Lorenza, de 21 años. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	’	1595 I 3*
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa número 124 del 95, por hurto á don Cayetano Mendez y otros, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Petro-na, que hasta ahora residió en la calle de Pocito 24, en una accesoria, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito Monserrate núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	1580 I 31
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Marín y Hurtado de Mendoza, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 14 á 15 años de edad, hijo de Fernando, para que en el término de 10 dias, se presente en' el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Pedro Pérez García; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Marzo 27 de 1895.—Manuel. Vías.—Luis Mazón.
' 1579 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción * del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, dictada en la causa por tentativa de robo á don José Gancelo Fernández, se cite por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, á la parda María Lara, vecina que fué de Manrique 224, á fin de que se presénte en este juzgado, Monserrate 2, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Habana, 28 de Marzo de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
1578 I 31
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto de doña Irene Gallego de la Rosa, ha dispuesto se cite por este medio á don Luciano Rodríguez, vecino de la calle de Antón Recio número 75, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la pre-sesente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	1535 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don José Fernández Pulido, ha dispuesto se citen por este medio á don Lázaro Ojea, vecino que era de la estancia «Jibacoa», al final de la calle Salud, para que dentro del término de 5 días, contados desde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1895. El Escribano, Rafael del Pino.	1470 I 31
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa que se instruye por estafa á don Manuel Valdés Noa; ha dispuesto por ante mí la citación por la Gaceta, de don Pedro Andina, vecino que fué del pueblo de Regla; para que comparezca en este juzgado, á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, calle de Pepe Antonio número 46, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 19 de 1895.—Rafael Galindo.	1455 I 31
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Mananao
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino don Angel Val verde y Montero, natural de Villafranca de los Barros, de 26 años de edad, soltero, licenciado del ejército, se convoca por tercera vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo; á fin de que acudan por sí ó por medio de representación en forma, dentro del término de 60 días ante este juzgado, á hacer uso de su derecho; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Dado en Marianao á 26 de Marzo de 1895.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	1561 I 31
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á D. Gregorio Batista y Enrique, don Domingo Oliva Febles, Ramón León Febles y don Manuel Díaz Blanco, para que el 19 de Abril próximo, á las 12 del día, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra don José Paz Figueroa, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta ofical, expido la presente.—Jaruco y Marzo 27 de 1895.— Buenaventura Sánchez.	1542 I 30
Don Antonio de Lara y Derqui, Joes de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente é ignorándose el paradero de don Víctor Alfonso, se le ofrece por este medio el sumario que se instruye en este juzgado, por incendio de una casa de la propiedad de aquél; á fin de que dentro de qninto día comparezca en este juzgado, á manifestar si deseen mostrarse parte en dicho sumario y si renuncia á la indemnización de daños y perjuicios.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—-Jaruco, Marzo 21 de 1895.—Antonio de Lara Derqui.	1480 I 30
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jarucó y su partido.
Por la presente, se convoca á don Anselmo Gutiérrez (a) el Camagüeyano; para que en el término de quinto día compa-
rezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por daño en la propiedad de D. Antonio Plá y Flaquer.— Jaruco, Marzo 22 de 1895.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por 3 números, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1483 I 31
GÜINES,
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se hace saber á don José Cabana, ó sea don Antonio Vázquez y González, que en la causa que en este juzgado se le siguió por uso indebido de cédula, la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, se ha servido condenarle á la pena de 325 pesetas de multa, sufriendo, caso de insolvencia, un día de prisión por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y pago de costas.— Y para que sirva de requerimiento en forma al referido procesado don José Cabana ó sea don Antonio Vázquez y González, expido el presente en Güines á 25 de Marzo de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1582 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Francisco García Madan; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones al mismo.—Alfonso XII, Marzo 22 de 1895.— P. S., Eugenio Pérez Cubas,	1559 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por antemí ha dispuesto se citen á las persoaas que conozcan á don Cipriano Reyes Plucerer, y sepan que posea bienes, que con término de quinto día y por la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Marzo 23 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1511 I 29
MATANZAS.
Por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se ha dispuesto se haga saber por este medio, haberse dejado sin efecto la captura del moreno Estanislao Debú ó Derville, que se interesó por el mismo en 11 de Octubre último, en causa por hurto.—Matanzas, Marzo 21 de 1895.—El Secretario, L. Andrés Segura.	1486 I 31
Por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se ha dispuesto en la causa que se instruye por homicidio de don Gustavo Adolfo Triguero, conocido por Juan Lavá, se convoquen á los familiares del mismo; con objeto de que comparezcan en dicho juzgado, á prestar declaración acerca del hecho y sus circunstancias y de si se muestran ó no parte en la misma.—Matanzas, Marzo 22 de 1895.—El Secretario, Luis de Vera y Sanz.	1492 .1 31
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á la morena Belén Secada, conocida por Aispúrua, natural de Jovellanos, soltera, de 23 años, lavandera, para que dentro del término de 9 días se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le siguió por lesiones al moreno Angel Torriente; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. —Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Marzo 24 de 1895: - Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1536 I 31
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario que se sigue contra el moreno D. José Manuel Gacerio, por rapto de la parda doña Adela Lavín; se ha servido disponer, se cite á éste por medio del presente periódico; para que dentro de quinto día después de la publicación se presenté en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Marzo 23 dé 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1525 I 31
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro de Prado y García, natural de Orense, vecino de Ya-guarámas, soltero, de 22 años y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 26 de Marzo de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno. v
1572 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Cruces, de 47 años, soltero y de 'campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una camiseta y un calzoncillo del moreno Trinidad Abreu; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego^átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Marzo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.
1605 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Alejo López, natural de Trinidad, soltero, de 21 años, vecino de ésta y trabajador de muelles, ignorándose las demás circunstancias, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona por ifnprudencia temeraria.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura » y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Marzo 25 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno. 1524 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Villarreal, cuyas generales y dnmicilio se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de don Víctor Castro y Portales.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Marzo 27 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1570	I	31
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por muerte de don Manuel Leoan Mercader, por accidente ferroviario, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al perfecto conocimiento del suceso y á los parientes del finado, á fin de instruirles del derecho de mostrarse parte en dicha proceso y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, Marzo 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1526	I	31
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se sigue por hurto, contra el moreno Nicasio Tió, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Antonio González, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 26 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	1568	I	31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po* hurto contra el moreno don Manuel Rodríguez, ha acordado que por este medio se convoque al testigo don Trinidad Abreu, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 27 de Marzo de 1895. El Escribano, Andrés S. Moreno.	1597	I	31
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Rodríguez Vargas, natural de Santa Cruz, Canarias, hijo de don Domingo y de Anita, de 17 años, soltero, sin instrucción, de campo, veeino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, pelo negro, ojos parpos, barba naciente y tiene una señal en el pómulo izquierdo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Marzo de 1895.— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1552 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guadalupe Lima y Lima, natural de Güira de Macuriges, soltero, de 18 años y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse -de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 26 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, L.do. Pedro Sardiña.	1547 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel del Monte García, natural y vecino de Macuriges, de 34 años, casado é hijo de don Facundo y de doña Petra, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don José López Calvo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 26 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1549	I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra el moreno Ricardo Dreque, por hurto, se citen á los pardos Ramón Soto y Apolinario Molinet y á don Manuel Batista, que residieron en el ingenio «Saratoga», en Sabanilla del Encomendador, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1551 I 30
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo del pardo don Gregorio Santiuste, se cite para que se presente en este juzgado á don Jorge N. Aguirre, vecino que se dice de la Habana, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1550	I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra los morenos Sotero y Margarito Prendes, por robo, se cite al moreno Mateo Cobo Prendes, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad, por no haber comparecido ai juicio oral de la referida causa.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 1546	1 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la ejecutoria, de la causa contra el pardo Silvestre García, hijo de Crispino, natural y vecino de Cimorrenes, soltero, de 22 años y de campo, se cite al indicado García, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á satisfacer la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la indicada causa.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1545 í 30
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Alvarez García, hijo de José y Josefa, natural de Gijón, vecino de las Vueltas,, de-23 años de edad, soltero, sastre, con instrucción de estatura regular, de pelo negro, ojos pardos y color trigueño rosado, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado,