516
GACETA DE LA HABANA
T>ro 35, folio 261 id. id. id.; otro censo de 1200 pesos sobre solares yermos números 5, 6, 7 y 8 del Estero entre Faes, Carrillo y Garnica, de D. Pedro Parravi-cini y D. José María Navarro, libro 6, folio 141 id. id. id.; otro censo (no consta) sobre un solar yermo en la calle de Carrillo, de D.a Rosa y D. Joaquín Beltrán Toledo, libro 31, folio 524, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 300 pesos sobre dos solares números 84 y 85 de la Marina, calle de Ceres, de D. Miguel Azo-pardo y D. Pedro de la Puente, libro 1, folio 124 id. id. id.; otro censo de 450 pesos sobre un almacén fabricado en un solar, un colgadizo taller de tonelería en dos solares y un muelle con los números 92, 84 y 85 de Jorge Harris y Compañía, libro 7, folio 338 id. id. id.; otro censo de 275 pesos sobre tres casitas de maderas y tejas en Iqs salones número 190 y 192 y mitad del 191 de la calle de Concha, de los Sres. Jiménez y Muro, libro 5, folio 168 id. id. id.; otro censo de 450 pesos sobre los solares números 198, 199, 212 y 213 entre las calles de Concha, Cossio y Navarro, de Escauriza, Arenas y Compañía, libro 7, folio 417 id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre dos solares números 188 y 189, Concha esquina á Cossio, de don Antonio Carlos Ferrer, libro 10, folio 284 id. id. id.; otro censo de 1075 pesos sobre el solar número 650 antes 89, de la calle de Pinillos y Souverville solar número 176 del Este, calle de Vivés y tres solares números 225, 256 y 257 de la calle de Espriu, solar número 649, antes 88, en la calle de Souverville, solar número 176 del Este, calle de Vives y 3, 187 de la calle de Concha solar número 186, calle de Concha y solar 177 de la calle de Vives de D.a Juana S. Aruch, Serafín José Heyurado y D. José María Morales, libro 35, folio 126, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 25 pesos sobre una casa de , mampostería, cantería y tejas en parte del soíar número 78 en la calle de Ayllón, marcada con el número 96, de D. José Diaz Amador, libro 40, folio 156 id. id. id.; otro censo de 250 pesos sobre solares números 140 y 143 del Este en la calle de la Gloria, Plaza de Espriu frente á la casa de Gobierno, de D. Juan Costa, libro 10, folio 14 id. id. id.; otro censo de 100 pesos en dos tercios del solar número 93, Ruiz entre Coronel Verdugo é Industriare D.a Amada Dolores Esnovol, libro 21, folio 311 id. id. id.; otro censo de 31 pesos y 25 centavos sobre dos casas de tablas y tejas números 60 y 62, Coronel Verdugo, en un cuarto del solar número 32 del Norte, de D. José María Herrera y Rodríguez, libro 31, folio 9, antiguo Registro Cárdenas; /otro censo de 150 pesos sobre una casa de mampostería, altos y bajo, Coronel Verdugo número 103, de D. Vicente Vila y Robau, libro 37, folio 173 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una casa de mampostería, altos y bajo calle Real esquina á Coronel Verdugo número 130, de D. Vicente Vilá y Robau, libro 38, folio 526 id. id. id.; otro censo de ciento cincuenta pesos sobre dos casas, de mampostería, de altos y bajo, calle Real números 126 y 128 y la otra número 130, esquina á Coronel Verdugo, esta última en parte del solar 24 del Norte, de D. Vicente Vilá y Robau, libro 25, folio 24, id. id. id.; otro censo de 900 pesos sobre un almacén de madera con su muelle y carrilera, y una también de madera que sirve de tonelería, en seis solares al Oeste, frente al mar, en las calles de Picnney y Progreso, por el fondo con la calle de Gareica, con los números 18, 19, 20, 21 y 23, de D. José Baró y D.'José E. Santos, libro 6, folio 351, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 1,350 pesos sobre un almacén de tablas y zinc con sus muelles y carrilera en nueve solares al Oeste, números 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 y 17, con frente al mar, entre las calles de Sáez y Phinney, de D. Eduardo Echarte, libro 7, folio 6, id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre solares marcados con los números 123 y 124, Ruiz esquina á Cossio, de D. Vidal Magranet, libro 6, folio 149, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería, tablas y tejas en parte del solar número 23 del Norte, calle de Ruiz, de D.a Juana Grech de Ho-gan, libro 32, folio 171, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa calle de Ruiz 26, de mampostería, tablas y tejas, de D. José Varela y Varela, libro 33, folio 383, id. id. id.; otro censo, no consta, sobre cinco solares con sus fábricas, marcados con los números 159-60, 115, 116 y 122 del Norte y dos y medio solares, parte de los señalados con los números 117 y 118, también del Norte, calle de la Marina, de don Juan Vidal, libro 3, folio 27, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 250 pesos sobre dos solares números 117 y 118, de D. Juan Vidal y Hermano, libro 2, folio 282, id. id. id.; otro censo de 325 pesos en tres solares números. 112 y 113 calle de Ruiz y 159 calle de Princesa, del Conde de Mompox y de Jaruco, libro 6, folio 117, id. id. id.; total de derechos, ochenta. 41.° Fernando de Molina y García, presentada el día 23 por el Ldo. D. José Sáez y Medina, como mandatario del interesado: un censo de 6,035 pesos reconocidos sobre 10 caballerías efe la hacienda Altamisal, en el ingenio Algorta; otro censo de 1,800 pesos en tres caballerías de la hacienda que reconoció don Manuel Barreto, en el ingenio Enriqueta, que pasó á Cortina y enclavada en dicho ingenio; otro censo de 7,320 pesos y 37 centavos sobre doce caballerías y 65 cordeles de la misma hacienda, reconocidos por don Juan Manuel Cortina, enclavadas hoy en el ingenio Algorta; otro censo de 600 pesos reconocidos por don Evaristo Laconto en una caballería de la propia ha-eicnda, sitio Santa Susana, ingenio Enriqueta; otro censo de 3,000 pesos reconocidos en el potrero San José, de cinco caballerías de la misma hacienda, del pardo Ramón Pereira; otro censo de 300 pesos reconocidos por D. Carlos Díaz Arguelles, en media caballería enclavada en su ingenio Destino; otro censo de 750 pesos reconocidos por D. Manuel Suárez en una
caballería y 81 cordeles de D. Ramón Morales y González, libro 41, folio 336, antiguo Registro de Cárdenas; libro 13, folio 18, id. id. id.; libro 16, folio 36, id. id. id.; libro 16, folio 37, id. id. id.; libro 16, folio 202, id. id. id. id.; total de derechos, siete. 42.° Francisco Emilio Vicente Mateo de Acosta y Foster, presentada el día 23 por el Ldo. D. Alvaro Caballero, como mandatario de D. Calixto Alcalde, apoderado del interesado: un censo de 600 pesos en una caballería que forma parte del ingenio Otoño, del marqués de Robre-ro, de la hacienda Santa Rosa del Altamisal; otro censo de 83 pesos y 34 centavos en 45 cordeles de la propia hacienda del mismo ingenio; otro censo de 300 pesos que reconoce D. Antonio Cabrera, en media caballería del sitio San Antonio, de la propia hacienda; otro de 300 pesos que reconoce D. José de la Luz Ruiz en media caballería de su sitio Esperanza, de la misma hacienda; otro censo de 300 pesos en media caballería de su sitio Santa Brígida, que reconoce don Félix Rodríguez; otro censo de 450 pesos que reconoce D.a Rosa Pérez en una caballería de su sitio Guya-bo, de la propia hacienda; otro censo de 412 pesos y 96 centavos que reconoce D. Roque Garrigó en tres cuartos caballería de su sitio Modestica, de dicha hacienda; otro censo tie 300 pesos que reconoce D. José Roca, en media caballería de su sitio San José, de la misma hacienda, libro 37, folio 43 y 225, antiguo Registro de Cárdenas; libro 36, folio 148 y 391 id. id. id.; libro 36, folio 130, id. id. id.; libro 31, folios 39 y 271 id. id. id.; otro censo de 300 pesos que reconoce D. Juan Alfonso Pena, en media caballería de su sitio Nieves, en la misma hacienda, libro 31, folio 190, id. id. id.; libro 31, folio 186, id. id. id.; libro 30, folio 304, id. id. id.; libro 29, folio 190, id. id. id.; otro censo de 300 pesos que reconoce D. Patricio Ballester en media caballería de su sitio Concepción, anexo al ingenio Carmen, id. id. id.; libro 26, folio 532 y 130, id. id. id.; libro 25, folio 193 y 141 id. id. id.; libro 19, folio 17 y 130, id. id. id.; libro 17, folio 20 y 87, id. id. id.; libro 16, folio 262 y 206, id. id. id,; libro 16, folio 189, id. id. id.; libro 16, folio 188, id. id. id.; otro censo de 300 pesos que reconoce D. Manuel Díaz en su sitio Chuchita, de la propia hacienda, libro 15, folio 100 y 148, id id. id.; libro 13, folio 161, id. id. id.; libro 11, folio 270, id. id. id.; libro 8, folio 312, id. id. id.; total de derechos, once 43.° D. José 'Corral y García, presentada el día 23 por el Ldo. D. Alvaro Caballero, mandatario de D. Mariano Iglesias, apoderado del interesado: un censo de 26,700 -pesos en 44 caballerías y 162 cordeles del ingenio San Carlos, en Cimarrones, libro 65, folio 51, antiguo Registro Habana; total de derechos, uno. 44.° La Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales y Sociedad de Instrucción y Recreo del Pilar, presentada el día 23 por D. Cristóbal Perera, mandatario de don Federico Horstmann, Presidente de dicho instituto: un censo de 11,876 pesos y 60 centavos, impuestos por D. Pablo Mil eras en 19 caballerías 289 cordeles del ingenio Conquista, libro 62, folio 114, id. id. Cárdenas; otro censo de 11,891 pesos, impuestos por don Miguel Antonio Herrera en 19 caballerías y 269 cordeles de la Hacienda Cañongo, libro 65, folio 358, id. id. id.; otro censo de 1,800 pesos en tres caballerías como parte de las cinco y 300 cordeles del sitio Caridad ó Sacramento, de D. León González, libro 65, folio 427, id. id. id.; otro censo de 1,170 pesos en dos caballerías del sitio San Vicente, impuestos por don Vicente Alvarez, libro 62, folio 114, id. id. id.; otro censo de 10,442 pesos y 50 centavos en 17 caballerías 131 cordeles, impuestos por D. Simón Jiménez en terrenos del ingenio Chuchita, de D. José Sains y Sains, libro 61, folio 170 vuelto, id id. id.; otro censo de 7,659 pesos y 25 centavos sobre doce caballerías 274 cordeles del ingenio Carambola, que son hoy de don Tristán Albuerne, libro 61, folio 170 vuelto, id. id. id.; otro censo de 12000 pesos en 20 caballerías del potrero Canaan en la hacienda Cañongo reconocidos por don Domingo Herrera, libro 62, id. id. id.; otro censo de 18100 pesos sobre 30 caballerías 103 cordeles hoy del ingenio Antonio, de D. Antonio María Casañas perteneciente hoy á D. Ricardo Galbis y Alvarez, libro 63, folio 103, id. id. id.; otro censo de 29920 pesos sobre 50 caballerías del actual ingenio Soledad, impuestos por D. José Joaquín Aispúrua que posee hoy D.a Dolores Pérez Iturralde, libro 62, folio 95, id. id. id. otro censo de 16690 pesos impuestos por D. Domingo Lamadrid en 27 caballerías 265 cordeles del actual ingenio Ntra. Sra. del Carmen, libro 62, folio 86, id. id. id.; total de derechos, 10. 45.° Antonio y Francisca Manjón y Suazo, presentada el día 23 por D. Joaquín Manjón, comanditario de la interesada: un censo de 2386 pesos reconocidos por D. Ricardo y D. Ignacio Molina en dos y media caballerías de las 28 del ingenio Mina ó asiento en Río Nuevo; total de derechos, uno. 46.° Manuel Rafael Anguló y Garay, presentada el día 23 por D. Pedro Parravicine como mandatario del interesado: un censo de 29576 pesos sobre la finca La Dolorita; otro censo de 27000 y otros de 1976 pesos sobre tierras de la finca San Ramón en Cimarrones; total de derechos, dos. 47.° Francisco Chacón y Herrera Conde de Casa Ballona, presentada el día 23 por D. Joaquín Duarte como mandatario del interesado: un censo de 582 pesos'y 12já centavos en tierras de la hacienda San Miguel del Rosario (a) San Francisco de la Sierra, en Guamacaro, parte de cuyas tierras aparece que eran de los herederos de D. Mario de la Hoz y D. Lorenzo de la Torre; otro censo de 700 pesos en el corral San Agustín (a) Santiago; otro censo de 687 pesos y 50 centavos en el mismo corral San Agustín; total de derechos, tres. 48.° Teresa Cabrera y González é hijos, presentada el día 23 por D. Francisco Pagés, esposo de la interesada: aseguración según escritura otorgada ante el Excmo. que fué de esta ciu-
dad D. Pablo Z. Ochoa en 9 de Mayo de 1873, libro 29, folio 190, partida 103; total de derechos, uno. 49.° Monsérrate Pedroso viuda de Lombillo y Condesa de Lombillo, presentada el día 24 por D. José Antonio García como mandatario del interesado: tin censo de 8847 pesos y 16 centavos sobre el ingenio San Cayetano, del Marqués Du-Quesne; otro censo de 3396 pesos y 83 centavos sobre el propio ingenio;, otro censo de 4727 pesos y 11 centavos sobre parte del hato Guamu-tas, de D. Antonio González de Mendoza; otro censo de 675 pesos y 31 centavos en el mismo hato del propio dueño; otro censo de 1312 pesos y 50 centavos sobre otra parte del dicho hato, de D.a Serafina Herrera; total de derechos, 5. 50.° Francisco Mateo de Acosta y Zenea, presentada el día 24 por D. Adolfo Nuñez, como apoderado del interesado: un censo en una y media caballería de la hacienda San Antón de la Anegada partido de Guanajayabo, linda al Norte, con don Nicolás Muñíz, al Sur con D. Secundino y D. Desiderio Martínez, al Este con D. Francisco Delgado y al Oeste con D. Pablo de la Caridad Martínez á razón de 600 pesos por caballería, libro 29, folio 345 y 345 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; total de derechos, uno. 51.° El Estado, presentado el día 24 por D. Ricardo Brito como mandatario de la Administración de Hacienda: un censo de 450 pesos sobre solares números 246, 247, 248 y 249 del Este, entre las calles de Cossio, Jerez, Anglona y Oeste, con otros solares, de D. José E. Santos, libro 6, folio 190, id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre solares números 212 y 213 del Este, el primero calle de Navarro y el segundo Cossio esquina á Navarro, de D. Joaquín Miella, libro 7, folio 313, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre 772 y media varas cuadradas, solar 122, Ruiz esquina á Cossio, de Doña Victoria, D.a Carmen y D.a Irene del Río y Sedaño, libro 37, folio 334, id. id. id.; otro censo de 72 pesos y 50 centavos sobre dos casitas de mampostería, tablas y tejas en el medio solar número 122 del Este, Cossio entre Laborde y Jénez, de don Patricio José Grech, libro 27, folio 163, id. id. id.; otro censo de 137 pesos y 50 centavos sobre una casa de mampostería y tejas en medio solar, manzana 174 del Norte, Pinillos número 50; otra casa de mampostería y tejas en medio solar número 73, Laborde número 111, otras dos de. mampostería tablas y tejas en medio solar número 110 del Este; Cossio entre Laborde y Jénez de D. Patricio José Grech, libro 24, folio 186., id. id. id.; otro censo de 30 pesos y 25 centavos en una casa de mampostería y azotea, Cossio número 76 en un cuarto solar del Este número 47, de D. Luis Gra-celi y Lomandi, libro 24, folio 186, id. id. id.
(Continuará.)
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba
Secretarla de Gobierno
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Baya-mo la Escribanía de actuaciones que desempeñaba don Ernesto Pérez Pórtela, el Iilmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta dias, contados desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus instancias al referido Juzgado, acreditando reunir las cualidades que señala el articulo 242 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y no estar comprendidos en el 244.
Cuba, 6 de Marzo de 1895.—'Rafael Ay Nieto.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Transferida por la Superioridad la subasta del alumbrado público de esta población, que se había señalado para el día 28 del pasado mes, y acordado por la misma Superioridad que puede efectuarse dicha se-basta; se hace saber por este medio que el acto de la misma tendrá efecto en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, á las doce de la mañana del día 28 del corriente mes, con arreglo á las bases y pliego de condiciones que se publicaron en la Gaceta de 24 de Enero último y en el Boletín oficial de 19 del propio mes; cuyo pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, hasta el mismo acto de la subasta.
Regia, Marzo 10 de 1895.—El Alcalde Municipal, P. I. — Cándido Matos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según Ja cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto .de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción