GACETA DE LA HABANA
1043
Eynard ó sucesión á que dentro del tercero día den y paguen á don Alberto Briseño y de la Peña, la cantidad de 6666 pesos 66 y 2 tercios centavos que le corresponden del legado de que se trata con sus intereses al 6°/0 desde la interpelación judicial y al pago de todas las costas del juicio.-—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando^ y firmo.—Julio Maciá Vázquez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. dón Julio Maciá Vázquez, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, estando constituido en audiencia pública en este día por ante mí, de que certifico.— Habana, Mayo 18 de 1895, doy fe.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana, 28 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2703 TP 1
GUADALUPE.
En los autos que por ante mí sigue don Juan Fontquerri y Vila, en juicio declarativo de menor cuantía contra los Síes. Morris, Heyman Hermano y C.a en cobro de pesos, al escrito de estos Sres. contestando á la demanda y á la reconvección deducida han recaído las providencias siguientes:-Providencia, juez Sr. Ortiz. -Habana, Mayo 14 de 1895.—Por presentado el anterior escrito con los documentos y la suma de 3 pesos 41 centavos en plata que queda en poder del actuario, se tiene por parte al Procurador don Francisco del Barrio Casanova, en nombre de la Sociedad de Morris Heymann Hermano y C.a por quien comparece, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio, presentase la copia del escrito y documentos dentro de segundo día, y no verificándolo expídalas el actuario á costas del expresado Procurador Barrio y dése cuenta.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Que presentada las copias ordenadas y dando cuenta según lo prevenido recayó la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ortiz. —Habana, Mayo 18 de 1895.—Entréguese la copia de la contestación y documentos presentados al actor, para que conteste la reconvección dentro de 4 días, limitándose á la que es objeto misma.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.-Ortiz.-Ante mí, Ar turo Galletti.-Y no siendo posible notificar personalmente dichas providencias á don Juan Fontquerri y Vila, por haber mudado de habitación é ignorarse su paradero, en virtud de providencia del día de ayer, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Mayo 30 de 1895.—Arturo Galletti.	2706 T 1
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don José Batista Varona, Juez municipal suplente de esta ciuaad y accidentalmente de primera instancia de la
misma.
Por el presente hago saber: que en el procedimiento ejecutivo seguido por los trámites establecidos en la ley Hipotecaria y su Reglamento, en este juzgado, por el Procurador don José Eufemio Rodríguez, á nombre de doña María Igna-cia de Velazco y Sánchez, como cesioaaria de la sucesión de de don Melchor Batista Borrero, contra la sucesión de don José Manuel Sandiumenje y Garriga, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia del día de hoy, se saquen á publica subasta por término de veinte días, los sitios »Santa Gertrudis», «San Bernardo» y «Sao de la Palma», compuestos de cuatrocientos setenta y seis caballerías de tierra en el fundo de «Mi-raflores» ó «Macurijes», término municipal de Morón, y valoradas pericialmente en la cantidad de trece mil ochocientos cuatro pesos oro; habiéndose señalado para el remate la hora de las dos de la tarde del día 28 del entrante mes de Junio, en este juzgado, con las advertencias siguientes: que no se admitirá postura que no cubran el primer crédito hipotecario ascendente á nueve mil doscientos treinta y ocho pesos noventa centavos; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse por los interesados en la mesa de juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor dado á los referidos sitios, y que los títulos de propiedad que constan en los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario y consisten en una certificación expedida por el Registrador de la propiedad, en que consta que el dominio de esos inmuebles está inscripto á favor de don José Manuel Sandiumenje, debiendo conformarse con ellos los licitadores.—Y de conformidad con lo dispuesto en el art. 172 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace saber esta subasta á don Ignacio Estévez y Domínguez, que aparece de la certificación mencionada, tener inscripto sus derechos sobre esos bienes, con posterioridad al del ejecutante, por si le conviniere concurrir á ella.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1895.—José Batista Varona.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su puhlicación en la Gaeeta de la Habana.—Federico Díaz Companioni. 232 P 30
BELEN.
Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Mayo de 1895. Arturo Galletti.	2714 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Adolfo Lefebre, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Habana 38, para que recoja una indemnización á que ha sido condenado don Rafael del Monte, en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 30 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2713 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra el pardo Bruno Fiallo Díaz, por hurto de un saco, un pantalón y 3 chalecos de casimir, una petaca de hilo para cigarros y dos dijes de metal dorado, pertenecientes á don M5rtín Escandón y Sánchez y á don José Ríos, ha dispuesto se haga saber á éste el derecho que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, para mostrarse parte en la referida causa y renunciar ó no á la indemnización que pueda corresponderle.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 30 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2712 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Bruno Fiallo Díaz, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 30 de 1895.—Arturo Galletti.
2711 I 1
CERRO.
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un pardito llamado Aurelio Martínez, de color blanco y de unos 12 á 13 años, baio, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en el Asilo de San José, de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 25, que se le sigue por tentativa de hurto de un caballo á don Salvador Luis Cabeiro; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Mayo de 1895.—Luzarreta.—Ei Escribano, José Nicolás de Ortega.	2708 I 1
El Sr. juez de iustrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Acebal y Canal; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por estafa, cuya parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Manuel Acebal y Canal, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago de las costas, á que indemnice á don Gerónimo Suárez la suma de 2 pesetas y á la morena Asunción Massó la de 20 pesetas, sufriendo en caso de insolvencia de la indemnización á la Massó un día de apremio personal y declaramos que es de abonarse al procesado la mitad de la prisión preventiva sufrida.--Así por esta nuestra sentencia que se declara firme, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Aniceto de Palma.—Ricardo Maya.—Juan Valdés Pagés.—Y para su cmuplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Mayo de 1895.—-El Escribano, Manuel Baños
2710 I 1
GUANABAGOA.
En la causa criminal seguida contra D. Bonifacio Fuentes y Herrera, por hurto; el Sr. de instrucción de este distrito ha dispuesto se convoque por este medio á la persona que se considere con derecho á un caballo moro, de 6 y media, cuartas de alzada y con el hierro 8 en el lado izquierdo en el pescuezo; á fin de que preste la correspondiente declaración en la mencionada causa, compareciendo para ello en este juzgado, situado en esta villa calle de Pepe Antonio núm. 46 y en horas de audiencia.—Y á los efectos dispuestos, libro la presente.— Guanabacoa, Mayo 25 de 1895.—Anastasio Arango.
2695 I 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José Antonio Alvarez y al pardo Antonio Peña, vecinos de Tapaste, á fin de que el día 12 de Junio próximo, á las 10 de su mañana, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigos en la causa contra el moreno Evaristo Sotolongo, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—aruco, Mayo 29 de 1895. Lara.—Buenaventura Sánchez.	2698 I 1
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de diez y nueve mil pesos.
Tampoco se admitirán proposiciones que no sean por todo el término incluso la ciudad.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo ir dél citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaria de este Ilustre Ayuntamiento, cuyo pliego lo estará también en el Gobierno general de la Isla, debiendo concurrir los interesados á examinados si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe en esta ciudad, y en la Habana por la Secretaría del Gobierno general.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 19 de Mayo de 1895»—Baldomcro Pérez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de. . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia, periódico local, «La Doctrina,» y cedulones para el remate en el año económico de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis, del impuesto sobre el Consumo de ganado, ofrece hacerse cargo de dicho impuesto por la cantidad de . . (en letra,) sujetándose estrictamente aL pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres délos pliegos se consignará: «Proposición para el remate del impuesto sobre Consumo de ganado.»
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Declarado desierto el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio anexo del Dajao, por falta de licitadores, y cuyo acto debió tener lugar el día 4 del corriente mes; la Excma. Corporación, en acuerdo de trece del que cursa, se ha servido señalar de nuevo para la doble subasta que simultáneamente se ha de celebrar tanto en esta capital á presencia de la Comisión respectiva, como en la Habana ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 15 del mes entrante á la una de la tarde; en la inteligencia de que el pliego de condiciones es el mismo que aparece publicado en la Gaceta de la Habona del día 14 de Abril próximo pasado y en el Boletín oficial de esta provincia de fecha 6 del propio roes, con la sola diferencia de que el tipo mínimum para admitir proposiciones y adjudidar el remate se ha rebajado á la cantidad de setenta mil pesos.
Y á los efectos del citado acuerdo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Santiago de Cuba á 24 de Mayo de 1895.—Ldo, Joaquín Fernández,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
____f|_____________________.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 5o0 pesos de principal, que mandó fundar don Diego Linares, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, pres-bítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de o00 pesos de principal, que mandó fundar don Diego Linares, y por haber fallecido el el Presbítero don José García y Padrón, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 6 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á6 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2533 T 1
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se notifica á don Pedro Justo Eynard ó su sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 18 de Mayo de í895, ef'Sr. D. Julio Maciá Vázquez, juez <Je 1.a instancia del distrito de la Catedral, estando constituido en audiencia pública.—Visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Alberto Briseña y de la Peña, empleado que fué del canal de Albear, vecino de la calle de Atocha número 8, en el Cerro, dependienté, representado primero por el Procurador don Juan Valdés Castillo y más tarde por don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Letrado don Domingo Méndez Capote, contra don Pedro Justo Eynard ó su sucesión, que está en rebeldía, reclamándole 6666 pesos 66 y 2 tercios centavos que le corresponde según dice como tercera parte de un legado que hizo don J. A. Peyllón y Welle, y—Fallo: que debo :declarar y declaro con lugar la demanda establecida por aon Alberto Briseño y de la Peña, contra don Pedro Justo Eynard ó su sucesión, á que el don Pedro Justo aceptó pura y simplemente la herencia de don Juan Antonio Peyllón, condenando al referido don Pedro Justo
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen* por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Servando Rodríguez, para que se presente en la Excma. Audiencia el día 21 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Victoriano López Puente (a) Covadonga, por robo.—Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	.	2687 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Tomás Anido y Rodríguez, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 26 de 1895.-Él Escribano, Arturo Galletti.
2586 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa seguida por robo, contra don Fernando Padilla Alfaro y los pardos Manuel Severino Reyes y Nicolás Valdés, ha dispuesto con esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficiarse citen á dichos procesados y á las personas que ¿^continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Junio próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa: don Juan Rodríguez Andrade, vecino de Concordia 87; don Juan Bta. Guerra, de Dragones 29, don Antonio Lorenzo Valdés, Zanja 32; doña Gregoria Tejera y Bay, de San Nicolás, taller de lavado, «Santander», y á don Antonio Gallego Gin, de San Nicolás 108.—Y para su publicación en la
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Cristóbal Quevedo; para que evacúe un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones contra D. Guillermo Echevarría y otro.—Alfonso XIT, Mayo 28 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2705 I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Jacinto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 27 de Mayo de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2680 I 31
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mi, que en 3 números consecutivos del Boletín oficial de' esta provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á un tal Faustino Campos, . Vicente el gallego y moreno Ricardo Aballí, vecinos del término del Limonar, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presenten en este juzgado, para un acto de justicia en causa por hurto y estafa á don Aurelio Vinageras.-Matanzas y Mayo 28 de 1895 Eugenio F. Mac Mahón.	2697 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, un tal León, morenos Juan Congo,