GACETA DE LA HABANA
62S	______________________
afio, he dispuesto que las Clases pasivas, que por todos conceptos residan en esta provincia, y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración, se sirvan presentarse á pasar la revista ordinaria, ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil, con la declaratoria firmada, y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla en la cual se consignará á su respaldo nota de haber revistado.'
2a En las fes de existencia y estado expedidas poT el Registro civil que han de entregar en el acto de la revista, se consignará el nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos, á que asciende ésta, y la fecha de la Real orden de la concesión. Estas fes de existencia han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3a Los pensionistas de Clases pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Caballeros Grandes Cruces, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Supeiiores, Jefes de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos ó graduados, asi como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, asi como las viudas y huérfanos de los mismos, podrán revistar justificando su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, y dirigido al Interventor de esta provincia, en el que se expresará: el domicilio, haber anual en pesos que disfruten, concepto, fecha de la Real orden de concesión, y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 afios, los oficios serán firmados por sus tutores.
4a Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal, y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella, lo participarán de oficio, remitiendo certificación facultiva, debiendo exhibir los documentos cuando se le reviste en su domicilio.
5 a En el caso de que los menores de edad ó Srtas. estén en Establecimientos piadosos y no puedan presentarse al acto de la revista, con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Inspector, acompafiando la fe de existencia expedida por el Registro civil, con él Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegio ó Establecimiento donde estén educándose.
6a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión *bien por haberse sufrido extravío ó por que no les baya sido entregado, suplirán aquéllos con los certificados provisionales que por las autoridades respectivas hayan sido provistos, ó copias legalmente autorizadas de las Reales órdenes de concesión. Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales Despachos, Certificados de la Junta de Clases pasivas ó de Retiros, ó traslados de jleales órdenes deberán estar debidamente re-quisitadas y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre; en la inteligencia que los que carezcan de este requisito, no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio de 1893.
7a Como el término fijado para la revista, no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicho dia, serán baja en la nómina los que no hayan revistado.
8.a Los días sefialados para esta revista son los. hábiles del mencionado mes de Abril, de 1 á 4 de la tarde; no admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderado ni representante; advirtiéndose que los que no supieren firmar, tendrá que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—El Interventor, Aa-mén Montalvo.
Alcaldía Municipal de la Habana.
RECAUDACIÓN DE CÉDULAS PERSONALES.--AÑO DE IS94.
Con objeto de que los residentes en este término municipal obligados á proverse de cédulas personales del afio 1894, no sufran perjuicios por desconocimiento de los recargos que habrán de satisfacer aquéllos que no las obtengan en tiempo oportuno, esta Alcaldía les advierte: que el día 3 de Abril próximo vence el plazo improrrogable para proveerse de dichos documentos sin recargo; que desde el siguiente día 4 hasta el día 3 de Mayo sucesivo los contribuyentes morosos incurrirán en el recargo de 5 por ciento sobre el importe de sus respectivas cédulas; que á partir del inmediato dia 4 de Mayo se verificará la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con los recargos que determina la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, además de lo que expresa el reglamento reformado para la imposición, administración y cobranza del impuesto, que consiste en el valor de una ó dos cédulas de igual clase á la que legalmente les corresponda, según que la adquieran antes ó después del 4 de Agosto próximo; y por último, que la recaudación se encuentra establecida en los locales que ocupan las Alcaldías de ba -rrio,- á excepción de los de San Felipe, Colón y Puentes Grandes, que se halla en la Secretarla de esta Alcaldía.
Lo que se hace público para inteligencia de los contribuyentes.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ADUANA DE LA HABANA KS60C1A»« BE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. ................................. 22129	31
Quince por ciento transitorio................... 5699	16
Exportación.. .................................. 8889	60
Descarga.......................................  1559	34
Car8a...........................................  373	7°
Depósito mercantil.....................................
Seis por ciento........................................
Multas.................... 284 38
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros............................. 328	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	39263	49
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..... 3	27
Consumo de bebidas.................... 2117	05
10 p. 3 sobre ta rifa de viajeros....................
Consumo de ganado.................................59
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............... 389	80
Atraque, Pontón y Draga para la misma .	.	.	634	25
Total general,... 42408	45
Habana, 28 de Marzo de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
30 OE Marzo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................ .
dem, idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—-ia
emisión.................
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compafiia de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	3 á 4 p. 3 F- oro.
Id. del Id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi*
Hadara..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiri tus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •	.........
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compafiia de gas Consolidada........................
4 á 5 p. 3 D. oro. Par á i p. 3 P. oro.
26 á 27 p. 3 D. oro. 8 á 9 p. 3 O. oro.
8 á 9 p. 3 D. oro.
9 á 10 p. 3 D. oro. 31 á 32 p. 8 D. oro.
35 A 36 p. 8 b. oro. 18 á 19 p. 8 D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutio Espafiol ó Francés.]
Espafia............... Nominal.
Inglaterra............118# i ’19 p-8 P- * «o dpr. |
Francia..............| 5 * S'Á P- 8 p- 4 3 dpr
Alemania.............fáfo'iM P-
Estados Unidos. . . . j 7M á 8 P- 8 p-> á 3 dlv-Descuento mercantil .	...........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por u^4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 30 de Marzo de 1895.—El Sfndicc Presi-aente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
t	Secretaria de Gobierno..
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran ios Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas én el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el dia 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguqs libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa
(Concluye el asiento 94.°) Contrato de refracción entre D. Rafael Saavedra y D. Ramón Morales y González, por la suma de 129424 pesos y 65 centavos, libro 18, folio 281, partida 266, id. id. id.; liquidación practicada entre D.a Teresa de la Torre, viuda y al-bacea de D. Ramón Morales y González y los herederos de ésta con D. Rafael Saavedra con saldo líquido á favor de aqulélos de 198515 y 69 centavos, libro 25, folio 55, partida 451, id. id. id.; total de derechos, tres. 95.° Teresa Carrizosa, presentada él día 27 por don Pedro Pablo Báez, como mandatario de la interesada: un censo de 600 pesos que reconoce D.a Isabel Orto» en una caballería de tierra del ingenio Destino, parte de tres que las compró á censo D. Francisco Riso á D.a Teresa Mateo de Acosta, de la hacienda Altami-sal en Guamutas, libro 62, folio 284, id. id. id.; otro censo de 2451 ó 1437 pesos y 40 centavos en 4 caballerías y 20 cordeles del ingenio Coloso de la propia hacienda, de D.a Sofía Sánchez y Salvador; otro censo de 500 pesos sobre dos caballerías de la propia hacienda, de D. Facundo Llerandi; otro censo de 500 pesos en 2 caballerías de la propia hacienda que fueron de D. José González; otro censo de 500 pesos en 10 caballerías que pertenecieron á D. Manuel Rodríguez;, total de derechos, cinco. 96.° Alberto Ponce de León y González, presentada el día 27 por el Dr. D. José Genaro Sánchez como mandatario del interesado: un