Año LV11.—Núm. 51
Jueves 28 de Febrero de 1895
Tomo P—Pág. 409
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . « . . $ 4-50 oro. I Puerto Ricp, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GENUAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Central de Gobierno y Archivo. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 84, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por traslación del electo don Cipriano Carmona y Castaños, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Antonio García Santa Ma riña, electo con igual categoría y clase para el Negociado de Contribuciones de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos » Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* i\ ocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 7 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—A propuesta de la Secretaria y con atento oficio de 25 de Enero último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por el apoderado de doña Margarita Barnuevode Franchi Alfaro, contra la resolución gubernativa que le desestimó la alzada que interpuso contra acuerdo del Ayuntamiento de Ceja de Pablo, recaído á su reclamación para que se le rebajara de las cuotas del repartimiento del 20 por ciento, que según la ley le corresponde como propietaria forastera.—Resulta de los expresados antecedentes: que después de varias ges tiones ante el Gobierno de la provincia de Santa Clara, cuya relación y examen son innecesarios para resolver la cuestión pendiente, el Sr. Conde de Sagunto, con el carácter antes expresado, acbdió por instancia fecha 17 de Diciembre último, al Gobierno civil de la mencionada provincia, exponiendo que el término establecido por el inciso 40 del artículo 137 de la ley Municipal para reclamar contra el repartimiento, no puede referirse á las omisiones contrarias á los preceptos legales; que su representada no. teníi derecho a queise le rebajara la cuota fijada á su finca de «Corralillo», pero sí á la rebaja del 20 por ciento, por no ser dicha señora vecina del término.—Invocó en abono de su solicitud la resolución del Gobierno general dictada en caso análogo y con motivo de reclamación contra el Ayuntamiento de Tapaste, y concluyó suplicando que se declarase el derecho de su representada á la rebaja del 20 por ciento: por un otrosí acompañó á su instancia certificación del acuerdo del Ayuntamiento y expresó que acudía en alzada contra aquél.—Dicho acuerdo se funda en que el repartimiento estuvo expuesto al público durante quince días, sin que se reclamara á su debido tiempo, por lo que no había lugar á acceder á lo solicitado.—El Gobierno civil descansando en que no se establecía recurso de alzada en la instancia de 17 de Diciembre y se refería éste á asunto de la competencia del mismo, lo declaró sin lugar. —Apeló el Conde de Sagunto de la referida resolución para ante el Gobierno general, reiterando sus anteriores razonamientos. —El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, teniendo en cuenta lo que dispone el artículo 135 de la ley Municipal en la base tercera de su regla segunda, que está justificado* no ser vecina del pueblo de Ceja de Pablo la señora Barnuevo, y la resolución citada por el recurrente,
Sección
20 cts. oro.
Del raes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado..........................50 cts. oro.
.............. 7« —	..	.	■■	■■■■	■ .  ........ ..——	■
opina que es de declararse con lugar el recurso interpuesto por el mismo, y, en su consecuencia, acceder á su solicitud, revocándose la resolución gubernativa que ha motivado el expresado recurso.—El Consejo, Excmo. Sr., abunda en el sentir del Negociado y ahora, como en el caso de don Marcelino Arango contra el Ayuntamiento de Tapaste, entiende que la señora Barnuevo no tendrá derecho á que se le rebaje la cuota que á su finca de «Corralillo» se fijó en el repartimiento, sea ésta más ó menos' excesiva, porque es lo que la ley dispone; pero sí tiene derecho á que de la cuota se le rebaje el 20 por ciento por no ser vecina del término municipal de Ceja de Pablo, no se trata de un error de evaluación, de los comprendidos y á que terminantemente se refiere el artículo 137 de la.ley Municipal, sino de una omisión padecida por el Ayuntamiento, reconocida por el mismo y, como tal, subsanable.—Y como quiera que el recurrente se alzó para ante el Gobierno civil de la provincia de lo acordado por el Ayuntamiento, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse revocar la resolución apelada y declarar haber lugar á lo solicitado por el Sr. Conde de Sagunto en su carácter de apoderado de la señora doña Margarita Barnuevo de Franchi Alfaro.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 18 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado y bajo el número 253, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para, la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Sta. Claia, en esa. Isla, vacante por cesantía de don Juan Bernalte, y dotada .con el sueldo anu^l de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 39, á don Eduardo Alonso y Solano, que es oficial 49, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de Humacao, isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado, y bajo el número 255, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Joaquín Salgado, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, ádon Enrique Calvet y Anglada, que es oficial quinto de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1895.—Cabezas.
PQr el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado, y bajo el número 258, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden fecha i.° del actual, á favor de don Víctor Sánchez Gutiérrez, para la plaza de oficial tercero de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, se entienda hecho á favor de don Víc-tor Sánchez Pruneda, que son los verdaderos apellidos de
dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por instancia de don José Suris, Vicepresidente de la Compañía del Ferrocarril de Matanzas, en queja contra la liquidación practicada por la Administración de Hacienda de Matanzas, dél impuesto que debe pagar dicha Empresa sobre las utilidades que corresponden al dividendo número 72.
Resultando que la liquidación ha sido impugnada por la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, porque en ella se adicionaba al por 100 que corresponde al Estado el 5 por 100 como premio de cobranza, cuyo 5 por 100, según afirma don José Suris, debe ser pagado por el Estado de la cuarta parte del de la cuota que le corresponde en consonancia con los preceptos de la nota que cierra el epígrafe Bancos y Sociedades, Tarifa 2a del reglamento vigente de Subsidio industrial:
Resultando que en el expediente instruido por la Administración de Hacienda de Matanzas, con motivo de las antedichas afirmaciones, esa oficina provincial de Hacienda ha manifestado á este Centro tener dudas respecto á la verdadera interpretación que debe darse á la mencionada nota, no solo en la parte relativa al 5 por 100 de cobranza, sino también la que se refiere á los recargos municipales, de cuyo pago fueron exentas las Empresas de Ferrocarriles por disposición del Gobierno general dictada de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración:
Considerando que si bien la disposición de Gobierno general, de que se ha hecho mérito, ha sido dictada con plenas facultades cuando regía el reglamento de Sub-¡ sidio de 1886, en el que nada decía el legislador respecto á los recargos de que se trata, la doctrina sustentada en la misma no puede prevalecer en la actualidad, no solo porque se ha dictado posteriormente un reglamento que deroga toda la legislación análoga anterior, sino también porque en dicho reglamento (Epígrafe 9, Tarifa 2a.—Nota) se previene de modo taxativo el modo en que han de liquidarse los repetidos recargos municipales y de cobranza:*
Considerando que la interpretación que dá la Empresa del Ferrocarril de Matanzas á la nota de referencia es errónea en sumo grado, por cuanto que las palabras «se deducirán» que contiene la misma son 'sinónimas en este caso de «se exigirán», como claramente se advierte al examinar el número 5, artículo 29 de la ley de la Península de' 18 de Junio de 1885, que debe aplicarse al caso como previene la misma nota;
El Excmo Sr. Intendente general, en acuerdo de 16 del que cursa, ha tenido á bien resolver: que la liquidación de que se trata, y todas las análogas, se han de efectuar del siguiente modo: 6^ por 100 sobre las utilidades repartidas más el 25 por 100 de la cuarta parte de la cantidad resultante en concepto de recargos municipales, más el 5 por 100 de ambas cantidades como premio de cobranza.
Lo que se hace público para general conocimiento y con el fin de que las Administraciones de Hacienda cumplan en todos los casos análogos las prescripciones antedichas.
Habana, Febrero 22 de 1895.—M. Cabezas.
subintendencia'.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre próximo pasado, se ha dictado la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dispuesto por Real orden de 14 de Noviembre último, expedida por el Ministerio de Fomento, que mientras no recaiga un nuevo acuerdo continúen disfrutando del beneficio de la rebaja en el transporte á las Antillas y Filipinas, con arreglo á los artículos 49 y 50 del contrato celebrado con la Compañía Trasatlántica, las mercancías nacionales que comprende la Real orden de 18 de Abril de 1893, del propio Ministerio, publicada en la Gacela de Madrid de 26 del mismo mes, incluyendo además la sidra, por ser producto de gran importancia en algunos puertos de la Península y estar debidamente justificada la conveniencia de que se le dispensó el beneficio de