GACETA DE LA HABANA
767
de edad, y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Abril de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.
1954 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Isidoro García Soto, Alcaide de la cárcel que fué, de esta ciudad, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por delitos cometidos por funcionarios públicos, contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la constitución; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde. Al propio tiempo, ruego y encargo á todaslas autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 17 de Abril de 1895.—-Eduardo Al-varéz.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1933 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Charraín y Castillo; natural y vecino de Cumana}’agua, mayor de edad, soltero, de campo, hijo de don José y de doña Bárbara, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 18 de 1895.—r Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1952 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez y González, natural de Alvarez, vecino de Cartagena, de 19 años, soltero, de campo, hijo de Juan y Vicenta, para que en el término de 10 días se presente en la Audiencia de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa qué contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cien-fuegos á 17 de Abril de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1918 I 23
Don-Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Rodríguez Alfonso, hijo de don José y doña Balbina, natural de ésta, vecino de Camarones, soltero, de 22 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto; apercibido de lo que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 17 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1919 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de metálico á la meretriz parda doña Severina Miranda, que por este medio se convoque á las personas que con sus atestados puedan contribuir al descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1921 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po* delitos cometidos por funcionarios públicos, contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la constitución, ha acordado que por este medio se convoque á don José María Solís, juez de instrucción que fué de esta ciudad, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 17 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1956 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérez Javier, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Plasencia Méndez, cuyo delito se cometió el día 2 de Abril en Quemado de Güines; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Abril de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	1951 I 23
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Liborio Dreke y moreno Juan,- cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto, cuyo delito se cometió el día 5 de Marzo último, en Cifuentes; ciertos y seguros que si lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, Abril 12 de 1895.— Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	1950 I 23
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Guzmán, natural de Matanzas, vecino de Santo Domingo, de campo, soltero, de 28 años, hijo de Rosario, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á estar á derecho en el sumario que se le sigile por hurto; apercibido de que en otro caso se le declarará
rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Jey.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Sagua la Grande, Abril 18 de 1895.—Rapela. Ante mí, Avelino Betancourt.	1948 I 23
Consejo de familia«
Don Juan Plaja, Presidente del Conselo de familia de la incapacitada doña Concepción Siche y Bay.
Por el presente, hago saber á don Joaquín Salas y Siche, tutor de dicha incapacitada que por acuerdo del Consejo de familia de la misma en sesión celebrada en el día de ayer, se acordó por unanimidad la remoción de dicho tutor don Joaquín Sala por abandono del expresado cargo, acordándose asimismo se le notifique aquel acuerdo por edictos públicos, á causa de ignorarse su paradero; apercibido de que si dentro de quince días no hace uso del derecho que la ley le concede en caso de estimarlo así, quedará consentido aquel acuerdo y se procederá á la provisión de la tutela vacante.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 15 de Abril de 1895.—Juan Plaja.	170 P 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE ABRIL DE 1895
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Adalberto obispo y Anatolio y Jorge. (Circular en San Nicolas).
^ooiedadeN y Etiipreí*»H
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo verificarse á las doce del día 24 del corriente, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy y de proceder á la elección de Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Gobernador Jo vino G. de Tuñón,
Sociedad anónima El Liceo de la Habana
En liquidación
Por acuerdo de la Junta directiva liquidadora, se convoca á Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que deberá celebrarse en el Gran Teatro de Tacón, el domingo 12 del próximo Mayo, á la 1 de la tarde, en cuyo acto se leerá el acta de la anterior Junta general de 17 de Marzo y se dará conocimiento á los Sres. accionistas de los trabajos y operaciones practicadas por la Junta directiva liquidadora para la liquidación de la Sociedad, ingresos, pago del pasivo, reparto acordado y demás parti culares de la liquidación.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Secretario, Eduardo Anales.
Comisión liquidadora dé la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que se verificará el 4 de Mayo próximo, á las doce del día, en las oficinas de la liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de les Sres. Liquidado res y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Abril 19 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chapley S.
ANÜ1VOIOW.
AVISO
Se participa al público que Mr. Robert Zell, ciudadano americano, ha obtenido una patente en España, para esta y sus colonias, en 6 de Junio de 1893, Por mejoras en calderas de vapor.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de e8ta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 A 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
tSPECTA€17LOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto Je 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
LEGISLA CI0N DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio-de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio ylas bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 3884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
FAKA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta lela.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.