62
GACETA DE LA HABANA
tancourt, y los que fueron sustraídos en el mes de Noviembre último, de la finca «Purísima Concepción», situada en el Lu-yanó y San Miguel del Padrón, por enyo hecho se instruye el correspondiente sumario, recomendando al propio tiempo, la deteneión de la persona en $uyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, expido la presente.'—Guanabacoa, Diciembre 10 de 1894.—Acorta.— Rafael Galindo.	3186 I 9
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Vilarnovo ó Valdés, conocido por «Ricardito el Barbero», de estatura baja, color amulatado claro, de bigote castaño y de pocas carnes, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones graves; apercibido, de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde é incuarso en las penas de la ley.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanabacoa^ 6 de Diciembre de 1894.—Acosta,—Antemí, Anastasio Arango.—
3147 I 9
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Andrés Menocal, (a) Quimbisa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Concepción 90, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto (le una chiva á la parda doña Rita Valdés; apercibido, de pararle el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 22 de Diciembre de 1894.—Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
3545 I 9	\
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de la villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Agustín Navarro y Lorenzo, natural del Ferrol, en Canarias, soltero, do 23 años, expendedor de leche, vecino de la Habana, calle de Romay 42, para que dentro del término de 9 *días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue'por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encaré go á todas las autoridades y agentes dé la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Guanabacoa, 22 de Noviembre de 1894. Acosta.—Anastasio Arango.	2879 I 9
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de la villa y su partido.
Por la presente 'requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Marcial Fresneda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones;bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Guanabacoa, 16 de Noviembre de 1894.—Acosta.—Anastasio Arango
2880 I 9
En la causa criminal seguida por incendio en la casa calle de Santa Ana 90, en el pueblo de Regla, el Sr. juez de instrucción de esté partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por este medio á doña Josefa González, vecina de la Habana, ingnorándose la calle de su residencia para que á la mayor brevedad se presente en este juzgado, sito en Concepción 90, y en hora de audiencias, de 8 á 9 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa referida, y por último, se le ofrece por este medio el derecho de parte que tiene en la causa expresada.—Guanaba coa, Noviembre 16 de 1894.—Anastasio Arango.
2771 I 9
En la causa criminal que instruyo por hurto á la parda doña Nicolasa Castro, consistente en 4 camisetas, 1 par de pantalones de dril, 1 mantel, 1 sábana, 4 pañuelos, 2 fundas,
3 calzoncillos marcados con las iniciales J. H. toda esa ropa; así como 1 gallo, he dispuesto se haga público por la Gaceta oficial, la ocupación de las mismas prendas, y poi último, la detención de la persona que sin justo título las posea.—Guanabacoa, Diciembre 20 de 1394.—Anastasio Arango.
3598	I 9
En la cuasa criminal seguida contra don José Valdés y Valdés, por homicidio de don Manuel Espiau, el Sr. juez de intrucción de ésta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimiento á los herederos del interfecto.— Guanabacoa, Diciembre 22 de 1894.—Anastasio Arango.
3599	I 9
En la causa criminal seguida en el juzgado de instrucción de este distrito, por ante mí, por hurto á don Emilio Nicolás, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una maleta, lt) sortijas de plata, 1 leontina de 3 ramales, 10 botones de plata en figura de melóu y 15 pañuelos de seda, y por último, se detenga á la persona que sin justo título las posea.— Guanabacoa, 18 de Diciembre de 1894.—Anastasio Arango.
3495 I 9
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno José del Carmen Sánchez, por disparos de arma de fuego, el Sr. juez de[ instrucción de este distrito ha dispuesto la citación por este medio, en virtud á ignorarse su actual residencia de los testigos don Miguel Reche, vecino que fué de San Ciprián 9, en Regla; don Emilio Valdés, vecino que fué de la misma calle número 11, y don Estanislao Rivero, vecino que fué frente á la bodega «El Siglo», en Regla; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 18 de Enero entrante á las 12 de su mañana, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley Procesal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 31 de 1894.— Rafael Galindo.	39 I 8
GUANA I AY.
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Llanes, natural de Ceja de Pablo, soltero, de 18 años de edad, veeino de la finca «Duarte», barrio Dolores, para que dentro de 10 días, se presente en en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Patricio Alvarez; cierto y seguro que si lo hiciere así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y mili-
tares, procedan á la busca y captura del expresado indiviso, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, Diciembre 5 de 1894.—Becerra.—Ame mí, Manuel Garrido.	3044 I 8
JARUCO.
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Juan Pissá Bujosa, natural de Palma de Mayorca, de 41 años, casado, marinero y vecino de Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á ser reconocido facultativamente, para hacer constar si se halla curado de la lesión que sufrió.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. — Jaruco, 4 de Diciembre de 1894.—Buenaventura Sánchez.	3037	I	8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se convoca al moreno José Campos, vecino de Tapaste, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario por hurto de prendas que se hallaban en poder de la morena Mercedes Domínguez.—Y para su inserción en 3 mime-ros de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 26 de 1894.—Rafael Aguiar.	2892	I	8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los parientes más próximos del asiático Manuel Lujand, á fin de que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á manifestar si desen ó no hacerse parte en el sumario que se sigue por muerte de dicho asiático.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presénte.—Jaruco y Diciembre 15 de 1894.— Díaz.—Buenaventura Sánchez.	.2369	I	8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro agüinada, que se supone sea hurtada en el Coliseo, á fin de que dentro de 20 días comparezca en este juzgado, á deducirlo con los documentos del caso; así se ha dispuesto en causa por hurto de un caballo al pardo José Sanabria.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 8 de Diciembre de 1894.—Díaz, —Antemí, Rafael Aguiar.
3092 I 8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se hace saber á don Jerónimo Rodríguez, vecino de la Habana: que se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á nombrar nuevo Procurador en la causa que en unión de otro se le sigue por falsedad; apercibido de nombrarle el de turno, en virtud de haber cesado el que le representaba en dicha causa —Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Diciembre 3 de 1894.—Tóaquín V. Martínez Díaz.— Buenaventura Sánchez.—	3002 I 8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de iastrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del moreno Camilo Torres, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que se le sigue por homicidfo de dicho moreno, ocurrida en Tapaste.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 19 de 1894.**-Díaz.—Buenaventura Sánchez.
3442 I 8
BETUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Teodoro Pérez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoquen por 3 rúmeros déla Gaceta de*la Habana, á don José González, don Ernesto Hernández á don Ricardo Jordá, vecinos que eran de esta ciudad, el último guardia municipal, para que á las 12 del día 14 de Enero próximo, se personen ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la Celebración del juicio oral de la causa contra referida.—Bejucal, Enero 5 de 8194.—Ldo. Ramón J. Franqui.	84 I 9
GUIÑES .
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en este día, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Amalio Mon-taño, para que á las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiohes del juicio oral de la causa seguida contra don Camilo Gras y Suárez, por falsedad.—Güines, Enero 5 de 1894,—Ldo. Juan Bta. Díaz.
82 I 9
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Ventura Espinosa, uatural de Canarias y labrador, para que dentro del término de 10 días se presente en la eárcel de esta villa, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por doble asesinato; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades v agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 23 de 1894.—Vélez.—Eugenio Pére Cubas.
3627 I 9
SANTA CLARA. *
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sia efecto la solicitud y citación de don Pedro Mora y Ledón, interesada por este juzgado en causa contra el mismo, por daño en propiedad agena, toda vez de haberse verificado expon-táneamente su presentación.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 15 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Manuel G. Garófalo.
3456 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes v Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud, detención y conducción*á este juzgado, de don Laureano Sola, interesada en 14 del actual, consecuente á causa contra el mismo y otros, por juego prohibido, toda vez de haberse presentado y quedado en libertad pro-vional.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 26 de Noviembre de 1894.—Céspedes. Manuel G. Garófalo.	2924 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez ee-instrucción de esta ciudad.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades y agentes de la policía, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud, detención y conducción á este juzgado, de don Francisco Suárez, interesada en 14 del actual, en unión de otros, consecuente á causa contra los mismos, por juego prohibido, toda vez de haberse presentado voluntariamente y quedado con libertad provisional.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libre la presente.—Santa Clara, 20 de Noviembre de 1894.—Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	f	2796 i I 9
En la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, ocurrida en el chucho del ingenio «DonPelayo», en la mañana del 18 del actual, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción se convoquen á las personas que conozcan al referido asiático, que es de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas canosos, lampiño, nariz y boca regulares, ojos pardos y pequeños, como de 55 á 60 años, viste pantalón de mahón azul, camiseta de holanda cruda, chaleco vizcaíno morado y alpargatas blancas, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y que asimismo se convoque á los parientes del citado asiático, para que concurran al mismo lugar á manifestar si renuncian ó i\o á los derechos que prescribe el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Santa Clara, Diciembre 26 de 1894.—Manuel G. Garófalo.
3600 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jaime Guas y Masino, natural de Ibisa, provincia Las Baleares, vecino de Seibabo, hijo de don Antonio y doña Eulalia, oficio campo, de 51 años, viudo, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á á descargarse de la. culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de María de León y Fleites; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera á disposición de esta Audiencia.— Santa Clara, 18 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Losada.	3531 I 8
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de esta partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julio Abreu, de 50 años, soltero, albañil, vecino de Esperanza; Alfredo Chañe, de 60 años, soltero, de campo, ve-cinojde esta ciudad; Juan Pichardo, de 44 años, soltero, cocinero, vecino de esta ciudad; Mariano Fernández, de 47 años, cocinero, vecino de esta ciudad; Antonio Mesa, de 45 años, cochero, vecino de ésta; Militón Ruiz, de 56 años, soltero, tabaquero, vecino de ésta; Pastor Gómez, de 70 años, soltero, jornalero, vecino de ésta; Quirino Martí, de 57 años, de campo, vecino de ésta; José Hurtado, de 60 años, soltero, criado de mano, vecino de ésta, y José Gómez, de 54, soltero, del co* mercio, vecino de ésta; para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de juego prohibido; bajo apercibimiento de que se les declarará rebelde y les parará ei perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia.—Santa Clara á 7 de Diciembre de 1894.—Céspedes —Domingo V. Losada.	3115 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por lá presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Ruiz, natural de Camajuaní, vecino de San Diego del Valle, hijo de don Domingo Ruiz, de campo, de 22 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcél de esta ciudad, disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio , tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura-de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, 8 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Losada.	3198 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Mora y Ledón, natural de ésta, vecino de Sagua la Grande, casado, de 40 años de edad, y propietario, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este juzgado.—Santa Clara, Diciembre 11 de 1894.—Céspedes.—Manuel G, Garófalo.
3299 I 8
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta crden en causa contra don Alfredo Aja y Ortiz, por lesiones, se cite á don Paulino Fernández Acosta, vecino que fué de Guareiras, para que se presenten ante la Audiencia de Matanzas, el día 18 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la refe--rida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 3 de Enero de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	73 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Julián, el Hospitalario y Santa Basi-lisa, su esposa, mártir.	"
(Circular en el Santo Angel).