606
GACETA DE LA HABANA
Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Marzo de 1895.—S Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» en este Término, para el año de 1895
á1896.
xa Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, cincuenta centavos por cada cerdo y veinticinco centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor, quince centavos por cerdo y diez centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro.
2a Considérase, á este efecto, dividido el Término en las circunscripciones de Cienfuegos, Cumanayagua con Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao y Yaguaramas con los otros barrios rurales de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones serán por el arbitrio en general y tipo de veintiún mil pesos, oro, comprendiendo las tres oircunscripciones.
4a Surtirá el remate sus efectos desde primero de Ju lio próximo hasta treinta de Junio de 1896.
5a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición tercera y al que no acompañe recibo de Depositaría del depósito de mil setenta y cinco pesos, oro, como garantía, para devolverlo á los que no resulten adjudicatarios y al que lo fuere reservándoselo en depósito, hasta que haga el definitivo en esta Depositaría municipal, ascedente á cinco mil cien pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6a Tanto el precio del remate como ambos depósitos han de ser precisamente en oro siempre.
7a Debiendo efectuarse por su ascendencia este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales sé citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por diez minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no la mejorase ninguno.
8a No será reclaraable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador durante el contrato, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcinal que convenga.
9a Si á los quince días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata Ja condición quinta y presentándose á tomar posesión, se en tenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á fa vor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia si no se verificase en los primeros seis dias del siguiente mes; sujetándose al rematador, por su incumplimiento, á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Transferidos por este contrato los derechos del Municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir, para nombramientos de cobradores y ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta dél rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que se extenderán en papel del sello 119, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora que, con arreglo al artículo 16 del Real decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo mencionado en la condición 5a; ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don . . . , que vive en la calle de .. . . número . . con su cédula personal y el recibo que acompañan del depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anun cios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro,» se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al citado pliego, por la cantidad de . . . (en letras) oro, anuales, que abonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detalla.
(Fecha y firma).
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de «Alquileres de la plaza de mercado número 1,» para el afio económico de 1895 á 96, se
anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 10 del próximo mes de Mayo, á la 1 de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la saia Capitular de esta ciudad ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en la subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Marzo de 1895. —Bernabé Alonso. —Vto. B110., Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza del mercado número 1» de esta ciudad, para el año de 1895 á 96.
ia El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de N. á S. y de E. á O., las que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes,^pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todos según los tipos y condiciones siguientes.
2a De las 30 casillas de carne que existen, pagarán i’ 25 pesos las tres de las entradas número 28, calle de Santa Cruz 23 y 24 de D’Clouet, y lasdemás á 1 peso diario una, el duplo si tomaren 2 y en igual proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de 2 metros en cuadro para pescado, pagarán 50 centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles; pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecha, entrando por DnClouet en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando cualquiera que sea la venta á que se dediquen, todos los instalados en la referida cruz techada, 12 y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los 4 patios mayores y 2 menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa 10 centavos diarios por cada 2 metros cuadrados y 5 los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también 10 centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, excepto los que hubiesen satisfecho ese impuestoen la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta eu ambulancia, abonarán al rematador 10 centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo.
3a Se entienden horas de plaza, para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las 6 de la tarde; entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4a Quedan exceptuados del arbitrio, los 3 locales de cafés, existentes en el exterior, calles de D'Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados
5a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las en tradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo; no se consentirán bajo la doble cruz techada, puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazado para el tránsito público.
6a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2a ni exigir más cantidad, por motivo alguno, ni separar de puesto, casilla ó ifiesa al que la ocupe, mientras pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: i.° á los estancieros; 2.0 á los vendedores ó placeros y 3.0 á los demás especuladores de otros artículos.
7.a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese mercado, como las carnicerías y mesas de pescados, el abono de las cuotas adelantadas; pero sí podrá pedirlo por semanas, á los demás que tomen puestos accidentalmente dándoles por resguardó un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloje.
8a El rematador como concesionario, tiene los mismos derechos para los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores que á los Ayuntamientos concede la ley, para percepción de las cuotas y apremio de morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador, el alumbrado de la plaza, durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las 9 luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordare el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para limpieza y policía interior del mercado que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición menor de 16000 pesos oro, anuales, que se fijan al arbitrio y con fianza-depósito en estás cajas de 3500 pesos en oro, que tendrá siem-
pre libres y dispuestos: abonando, también en oro, por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y de no verificarlo en los primeros seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemni • zación de las diferencias del nuevo remate.
12.	Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en esta caja 800 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resultan adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión, dentro de 10 días después de notificado ó por cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato que será á riesgo y venturá del contratista, y las cuestiones ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en el remate, por indemnización de papel, escritura notarial, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al artículo 101 de las Ordenanzas municipales, todos les puestos de ventas de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera sin previo informe del rematado y que manifieste si puede autorizarse fuera, ó deben pasará ocupar, en el mercado, las vacías; entendiéndose que las que se sitúen fuera de él, no será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	Todas las casillas de carnes en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupadas á sus arrendatarios.
17.	La limpieza,, reparaciones y sostenimiento del mercado queda á cargo y bajo las órdenes del Ilustre Cuerpo.
18.	Para todos los efecto del remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del Mercardo de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo por que se verifica la subasta, no se hubiere formalizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del Decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento; debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación, si se adjudicase al postor de la capital, por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21 Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por 10 minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para 10 días después y se celebrará la misma puja, y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	S.i el rematador no prestase la fianza definitiva en los 10 días siguientes á la notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos, sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . que vive en la calle de . . núra , . enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del mercado número 1,» se compromete tomarlo á su - cargo, con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de . . [en letras] pesos oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, según se previene,
'	(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en estéasunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José