GACETA DE LA HABANA
1159
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.] Espafia..............í 9JÍ á 9 p. g P. á 8 dpr.
Inglaterra ..........
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos. • • . Descuento mercantil •
19% á 20 p. § P. á 60 á\v. Íy2 á 6 p. g P. á 3 dpr 4# *5 P-8
8H á9# P- o ¿ > á 3 ¿tv.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de peso en oro por nj4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de péso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS,
D. Pedro Becalí.
Habana, 18 de Junio de 1895.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Melitóii López Cuervo, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, los cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, Junio 15 de 1895.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de Gobierno,
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, se comunica ar Illmo. Sr. Presidente, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Francisco Javier Bandera, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Santiago de Cuba, á inscribir el testimonio de una cuenta de división y adjudicación de bienes, pendiente en este Centro por virtud de alzada del referido funcionario: —Resultando que por fallecimiento de Cosme Bandera y su mujer Clara López, se cursó la testamentaría de ambos por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, encontrándose en dichas, actuaciones, según manifestación del recurrente, los testimonios de los testamentos de los expresados Cosme y Clara, sus padres legítimos, así como sus partidas de defunción y la de algunos dé sus hermanos y declaratoria judicial de herederos que murieron abintes-tato, y formada la cuenta de divisióo, partición y adjudicación de los expresados bienes, fué aprobada por el Juzgado y protocolizada en la Notaría de D. Erasmo Regueiferos, expidiéndose á don Francisco Javier Bandera y López, albacea administrador dé los bienes de que se trata, el correspondiente testimonio que presentado en el Registro de la propiedad de Santiago de Cuba fué devuelto, sin que en él aparezca la fecha de la presentación, con la siguiente nota: «Suspendida la inscripción del documento que precede, por no haberse presentado los testamentos de los causantes Cosme Bandera y Clara López y la partida de defunción y testamento de Juana de Mata Bandera y López. 20 Porque tampoco se ha acompañado el título en que consta lá agrupación de la finca «San Isidro;» y 30 Porque aparte de que el testimonio delauto declaratorio de herederos abin-testato que se ha presentado, no viene extendido en el papel del sello correspondiente (sello décimotercero), y que del mismo no consta las fechas de los distintos fallecimientos á que el se contrae dicha declaratoria de herederos, en razón á que el valor de la herencia excede de mil pesos no se ha tramitado en la forma que exige el articulo novecientos ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil
y párrafo tercero del artículo veinte y nueve de la ley Hipotecaria, defectos que se declaran insubsanables:» -Resultando que don Francisco Javier Bandera, recurrió ante el Juez Delegado contra la anterior calificación, alegando en cuanto al primer fundamento del Registrador, que la cuenta aprobada por el mismo Juzgado que tramitó la testamentaría, es un documento fehaciente para los efectos del párrafo segundo del artículo veinte y nueve de la ley Hipotecaria, y el setenta y tres del reglamento, puesto que el Juzgado al prestar su aprobación tenia á la vista los testamentos y partidas de defunción que pide el Registrador, siendo por tanto innecesario la presentación en el Registro, y además porque el articulo ciento del reglamento al exigir la partida de defunción, es solo en el caso de no mediar providencia judicial, lo cual no sucede en el presente caso por haberse aprobado dicha cuenta por auto judicial; respecto al segundo defecto, el articulo ciento siete del reglamento, previene que se solicite por los interesados la inscripción bajo un solo número y la agrupación de varias fincas, y como las dos fincas rústicas que aparecen en el cuerpo de bienes adquiridos en distintas fechas y sin haberse inscripto proceden se inscriban por primera vez se paradamente, y luego bajo un solo número, por lo que no hay derecho para exigir documento alguno para la agrupación de dichas fincas; en cuanto al defecto tercero, que habiendo obtenido por sentencia ejecutoria la declaración de pobreza, según el testimonio que acompañaba, ha sido bien despachado en papel del sello décimotercio, el testimonio de declaratoria de herederos, agregando que en el testimonio de cuenta constan las fechas de los distintos | fallecimientos á que se contraen las declaratorias de here- j deros, expresándose los folios que ocupan las partidas de defunción que el Juez tuvo á la vista y en virtud de lo cual fué por lo que expidió el auto de aprobación de la referida cuenta; que se han observado las prescripciones del artículo novecientos ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil, puesto que el único colateral a quien han heredado sus hermanos y el recurrente es Gonzalo Bandera y López, cuyo haber, según la propia cuentas, importa solo setecientos dos pesos veinte centavos, no siendo por consiguiente necesaria la fijación de edictos y demás por no llegar á cinco mil pesetas el valor de su haber, habiéndose cumplido lo dispuesto en el articulo novecientos setenta y ocho de la misma ley, justificándose con información testifical el fallecimiento abintestato de sus causahabientes, y que los designados son sus únicos herederos, cumpliéndose asimismo lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo veinte y nueve de la ley Hipotecaria, obteniendo la declaración de su derecho en virtud de la información judicial ser colaterales y por exceder de mil pesos el haber heredado de su hermana, y finalmente, que las faltas notadas por el Registrador, no son insubsanables porque no afectan á la validez de la obligación consignada en el título, según los artículos setenta y nueve y ochenta de la ley y setenta y cinco del reglamento, y si lo fueran, el mismo Registrador hubiera puesto la nota en los términos que explica el artículo trescientos ocho del reglamento:.—Resultando que ordenado por el Juez informara el Registrador de la propiedad, lo evacuó manifestando que las operaciones divisorias por sí solas no son títulos inscribibles, faltando el título en virtud del cual se adquiere el derecho; que en las sucesiones testadas es el testamento y en las intestadas la declaratoria judicial de herederos, sin que baste la aprobación judicial de las operaciones y sin qne el artículo veinte y nueve de la ley Hipotecaria haga excepción siempre que se trata de herencia testada; que las operaciones divisorias tienen el carácter de documento fehaciente,' pero es necesario acompañar el testamento para su inscripción, sin que el artículo ciento del reglamento diga que tampoco sea necesaria la presentación de los testamentos; que es necesaria la partida de defunción de Juana de Mata Bandera y López, porque en cuanto á esta causante no hay providencia judicial, ni en rigor, se ha practicado su testamentaría, siendo ía partición hecha y aprobada exclusivamente de Cosme Bandera y Clara López, por lo que se exige y es necesario la partida de defunción de Juana de Mata Bandera; que no basta describir como una finca diversas piezas de tierra comprendiéndolas bajo linderos generales, sino que es preciso consignar la voluntad de agrupar de modo expreso y terminante en el documento, en harmonía con la doctrina constante de la Dirección de los> registros; falta pues el título ó documento público en que se haga la agrupación con las formalidades debidas; que la copia de la declaratoria de.herederos no viene extendida en el papel del sello correspondiente, debiendo reintegrarse para que sea fehaciente y aunque se haya obtenido el beneficio de pobreza; que no se ha justificado la cuantía de la herencia por lo que no sé ha tramitado la declaratoria de herederos, con arreglo al artículo novecientos ochenta y tres de la ley de • Enjuiciamiento civil y de lo que previene el párrafo tercero del artículo noventa y nueve de la ley Hipotecaria, dato esencial pata calificar si las declaratorias de herederos han sido bien tramitadas,. calificación que para solo los efectos de la inscripción, compete á los Registradores, según el párrafo segundo del artículo veinte y seis de la ley Hipotecaria, si en las declaratorias de herederos hechas por el Juzgado muchas referentes no solo á Cosme Bandera y Clara López, sino á otras personas que pueden haber dejado otros bienes además de los que heredaron de aquellos causantes; rectifica el error padecido en la nota haciendo constar que es insubsanable el último de los defectos y subsanables todos los demás, y concluye manifestando que el testimonio de declaratoria de pobreza no se presentó en el Registro, puesto que fué expedido once días después de puesta la nota de suspensión; por todo lo cual procede confirmar la nota y declarar sin lugar el recurso:—Resultando que el Juez delegado declaró procedente la inscripción solicitada por el recurrente, encargando al Registrador para lo sucesivo la puntual observancia del artículo sesenta y tres del reglamento, y apelada ésta resolución por dicho íuncionario, el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba resolvió: Primero*. Declarar inscribible el testimonio de la cuenta
de división, partición y adjudicación de los bienes relictos de Cosme Bandera y Clara López, luego que el recurrente Francisco Javier Bandera presente en el Registro el testamento de sus causahabientes los expresados Cosme y Clara, y que.asimismo debe presentar el testamento de Juana de Mata Bandera y López, con la partida de defunción de esta última. Segundo. Que las fincas se inscriban con diferentes números y correlativos por no haberse solicitado la agrupación. Tercero. Que la declaratoria de herederos abintestato está arreglada á las prescripciones de la ley de Enjuiciamiento civil y de la Hipotecaria, puesto que consta de un modo fehaciente que el caudal de Gonzalo Bandera y López, que heredaron sus colaterales, ascendió solo á la suma de setecientos dos pesos veinte centavos; y Cuarto. Siendo el Delegado superior gerárquico del Registrador, según determina el artículo cuatrocientos cuarenta y dos del reglamento para los efectos que expresa, ha procedido aquél dentro de sus atribuciones á llamar la atención sobre el cumplimiento por el Registrador de un artículo del reglamento, previniéndose á este funcionario que en lo sucesivo en sus escritos guarde el respeto y consideración debidas al Delegado de la ^residencia, por considerar que los actos en cuya virtud se adjudiquen á algunos bienes inmuebles ó derechos reales, para que puedan ser inscriptos, deberán estar consignados en escritura pública, siendo título suficiente para inscribir los derechos de todos los partícipes de una herencia, la copia íntegra de la escritura de división y adjudicación, si á dicha escritura le acompaña el testamento, ó por lo menos se inserta en ella bajo la fe del Notario que la autoriza* lacabeza y pie del testamento, la institución de heredero, y demás cláusulas que puedan modificarla, por lo que con el testimonio de la cuenta de división y adjudicación de bienes de Cosmtf Bandera y Clara López, han debido presentarse los testamentos de éstos, siendo insuficiente la relación qué de su contrato se hace en el testimonio, cumpliendo así lo dispuesto en el artículo 29 de la ley Hipotecaria, siendo por lo demás un defecto subsanable; que respecto á la heredera Juana de Mata que falleció bajo disposición testamentaria otorgada en 13 de Julio de 1891, es también indispensable para los efectos de la ley, la presentación en el Registro de su disposición testamentaria y su partida de defunción, para que el Registrador pueda apreciar lá validez de su adjudicación de los bienes de aquélla, cuyo defecto, así como el anterior, es asimismo subsanable; que no habiendo solicitado los interesados se inscriban bajo un solo número, según previene el art. 107 de la ley Hipotecaria, las fincas comprendidas en el caudal de bienes, procede que cada una de ellas se inscriban con número diferente y correlativo, de conformidad con lo dispuesto en el art. 16 de la misma ley, defecto igualmente subsanable; que obtenido el beneficio de la defensa por pobre por el recurrente Francisco Javier Bandera, por sentencia ejecutoria en su carácter de albacea y administrador testamentario de los bienes de Cosme Bandera y Clara López, para el determinado objeto de continuar la testamentaría de éstos, y habiéndose hecho á instancia del mismo recurrente la declaración de herederos abintestato por la autoridad judicial, no es óbice para dejar de considerarla como documento auténtico el que se halle extendido en papel del sello 13.°, puesto que lo ha sido por mandamiento judicial, contando que el interesado á cuyo favor se ha expedido la copia, se halla declarado pobre por sentencia ejecutoria; que habiéndose tramitado la testamentaría de Cosme Bandera y Ciara López por el mismo Juzgado y por el propio Juez que dictó Ja declaración de herederos abintestato, está fuera de toda duda que dicha declaración está ajustada á las prescripciones de los artículos 368 al 375 y 983 de la ley de Enjuiciamiento civil, puesto que el Juzgado debía conocer tk cuantía de la herencia y el valor délos inmuebles adjudicados al mayor interesado de los colaterales, no apareciendo tampoco motivo racionalmente fundado á su juicio ó del fiscal para creer que podrán existir otros parientes de igual ó mayor grado, por lo que se precindió de la publicación de edictos y de la justificación de la cuantía qué previene el párrafo 3.0 del art. 99 del reglamento pará la aplicación de la ley Hipotecaria, y á mayor abundamiento apareciendo en documento público, como lo es el testimonio déla adjudicación, protocolado y aprobado judicialmente, consignando la cuantía de lo que heredarán los colaterales que no liega á-cinco mil pesetas, son razones todas que desvirtúan la calificación hecha por el Registrador de la expresada declaración, que es por su naturaleza un título de dominio perfecto teniendo la autoridad y firmeza de cosa juzgada; que si bien el artículo 63 del reglamento no determina taxativamente el lugar en que haya de ponerse el asiento de presentación, especifica el artículo 298 del mismo reglamento, que deben cumplir los Registradores, bajo su responsabilidad, como quiera que es práctica de dichos funcionarios anotar en los mismos títulos que se presentan por los interesados para su inscripción la fecha de su presentación, sin que en el que ha dado motivo á este expediente aparezca ese dato ni otro alguno que haga referencia á esa fecha, es por lo que el Delegado ha considerado oportuno marcar la puntual observancia del artículo 63, no en forma de corrección, como supone erróneamente el Registrador, sino de simple advertencia que menciona el artículo 451 del propio reglamento. Aceptando las consideraciones legales de la resolución apelada; dejando á salvo la facultad del Registrador para calificar con entera libertad los nuevos documentos que deberá presentar el interesado par$ subsanar los defectos observados; y dejando asimismo consignado que no puede tener carácter de corrección lo expuesto por el Juez sobre el necesario cumplimiento del artículo 63 del reglamento hipotecario y por tanto de sus concordantes; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. S. I., para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha de hoy, guardar y cumplir la anterior resolución y que se publique en la Gaceta de la Habana, á ese efecto expido la presente en Santiago de Cuba á 10 de Junio de 1895.—Rafael A, Nieto.