812
GACETA DE LA HABANA
39 Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
49 Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
59 Autorización del padre, tutor ó encargado.
6q Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela, y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matricula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.—El Secretario, Antonio Gil.
Intendencia militar de la Isla de Cuba.
El Intendente militar de la Isla de Cuba. Hago saber: que habiéndose dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán General de este distrito la contratación por medio de subasta simultánea en esta Plaza y la de Santiago de Cuba, por seis meses y tres más si asi conviniese á la Administración inlitar, de los víveres necesarios para el suministro de las fuerzas en operaciones en Gibara, Cuba y Manzanillo, se convoca por medio del presente á todos los que deseen interesarse en la misma, á fin de que concurran con sus proposiciones al local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80 y en la Comisaría de Guerra de Santiago de Cuba, al lado del cuartel «Dolores,» el dia 17 de Mayo próximo, á la 1 de la tarde, donde tendrá lugar la referida subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Sección directiva de dicha Intendencia y Comisaría de Guerra de Cuba, todos los dias hábiles de once á cuatro de la tarde y á los precios que figuran en el modelo de proposición
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase undécima con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 23 de Abril de 1895.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N . . . N. . . vecino de . . . habitante en la calle de . . número . . enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia ó Gaceta de la Habana de [tal día] convocando licitadores para contratar por seis meses y tres más si asi conviniese, el suministro de víveres para el racionamiento á las fuerzas en operaciones en Gibara, Cuba y Manzanillo, se compromete á verificar dicho servicio á los precios limites siguientes con la deducción del (tanto en letra) por ciento.
Harina, 9 pesos 50 centavos quintal métrico.
Galleta, 16 pesos cincuenta centavos quintal Ídem.
Arroz, 10 pesos Ídem Ídem.
Garbanzos, 16 pesos Ídem ídem.
Tocino, 35 pesos idem Ídem.
Sal, 2 pesos 75 centavos idem idem.
Café, 57 pesos, Idem idem.
Azúcar, 9 pesos 50 centavos idem idem.
Vino tinto, 10 pesos hectólitro.
Aguardiente, 5 pesos idem idem.
Maíz, 8 pesos quintal métrico.
Y en garantía de su proposición acompafia la correspondiente carta de pago que acredita haber depositado en la Administración de Haciénda de esta provincia la cantidad de cinco mil pesos.
[Fecha y firma del proponente].
de la vigente ley de Fue: tos, entendiéndose que no se ena-gena el terreno que ocupa el muelle y almacén citados por ser inalienables, según disposición para tales casos.
49 Será obligación del concesionario construir á su costa una casilla capaz para el alojamiento de los empleados del resguardo, cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario.
59 Esta concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposiciones vigentes ó que se puedan dictar en lo suce sivo sobre el aprovechamiento por cualquier clase de medios de los ríos y sus riberas.
69 Cuando por causa de utilidad pública conocida fuera preciso utilizar ó destinar las obras de que trata esta concesión, solo tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado del valor material de dichas obras previa tasación pericial ejecutada conforme prefija el articulo 59 de la ley de Presupuestos.
79 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad; quedando además sujeto el concesionario á cuanto se preceptúa en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859, y 22 de Agosto de 1866, en cuanto no hayan sido modificadas por disposición de carácter general, ó se dicten en lo sucesivo para concesiones de esta especie.
89 Esta concesión caducará si se falta al cumplimiento de estas condiciones, ó si no se atendiese convenientemente á la conservación de las obras par* el uso que se destina, siendo sus consecuencias las prescripta en la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecu ción.
99 Para tomar parte en la subasta será preciso acompasar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
10.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce.
11.	Siéndola concesión de este muelle y almacén como de servicio particular, no podrá utilizarlo el concesionario como de servicio público sin llenar las formalidades que exigen las disposiciones vigentes para tales casos.
12.	Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que hayan transcurridos media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas del depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
13.	En el caso que resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de la misma adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
14.	Cuantos gastos se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
15.	El plano y valorización del muelle y almacén se encuentran de manifiesto en esta Administración de Hacienda, Negociado de Bienes del Estado.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . , calle de . . número . . hace proposiciones á la cuarta subasta de un almacén y muelle sito en las márgenes del rio «Santa Fe» (Isla de Pinos), en el punto denominado «El Júcaro» y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro (en letras) comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los bafios termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo sefialado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, jRicardo de Cubells.
Terminado en 23 de Septiembre del afio próximo pasado el plazo de 25 años por el que se concedió á don Juan Costa Bousquet, el usufructo de un muelle y almacén construidos por el mismo á orillas del rio «El Júcaro» en Santa Fe, (Isla de Pinos), y cuya reverción al Estado se ha efectuado. He dispuesto, en cumplimiento de la orden de la Intendencia general de Hacienda de 28 de Enero último, se saque á pública subasta por cuarta vez, con la rebaja de un quince por ciento, simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 10 de Junio próximo, á las dos de la tarde, con arreglo al Pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Abril, 20 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones
19 El tipo para la subasta es de 706 pesos 69 centavos oro del cufio Espafiol.
29 No se admitirán proposiciones que no alcance á los dos tercios de la misma ó sea 471 pesos 13 centavos.
39 El aprovechamiento de este muelle y almacén se concede por plazos iliminados, con sujeción al articulo 59
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpl9	| Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Felix Díaz . .	B. del E.	6?	2 Abril 95.	830	
D. Anastasio Saa* verio			Id.	69	23 id. id.	10640	23
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente, se cita á don Marcelino Díaz Alvarez, don Marcelino, don Enrique y don Alfredo Díaz Martínez, duefios que fueron de la casa Damas número 22 én esta'ciudad, para que en término de tercero dia concurran á esta Administración á enterarse del débito que por contribuciones de afios anteriores adeuda dicha finca, y por si para su pago desean acogerse á los beneficios que concede la ley de Presupuestos en su articulo 15.
Habana, 23 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2*—Hacienda.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en el Asilo «San José», para su elaboración por los presos y alumnos de dicho Establecimiento, por lo que resta del afio económico actual y el de 1895 á 96; el Excmo Sr. Alcalde municipal se ha servido sefia-lar para la celebración de dicho acto, el dia 31 del entrante mes de Mayo á las dos de la tarde, bajo su presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en !a Secretaria del Excmo. Ayuntamiento, Negociado de Beneficencia y Corrección.
Lo que se ha.ce público por este medio para general conocimiento.
Habana, Abril 25 de 1895.—El Secretario, Agustín Mí Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA
El miércoles i,° de Mayo próximo, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Psos.
1 caja con 20 kilos papel de hilo, marca E. M. Butter,
retasada...................................... 10
40 latas de pólvora, marca	F.	F.	F. C., en......... 14
1 caja marca rotulada George Mausse, conteniendo
prenderla plateada,	retasada	en..............  75
1 atado rotulado Yon Larronde, conteniendo impresos, en....................................... 51
1 caja con 16 kilos papel de hilo, marca E. M. Butter, en....................................... 18
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Abril 27 de 1895 —Aníbal Arríete.
.mOCIAD» BE TKSEBCR1A BE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.......................... .
Diez por ciento transitorio..........
Exportación...................
Descarga........................
Carga....................
Depósito mercantil...................
Intereses de pagarés.................
Multas...............................
Impuesto especial de fósforos........
Idem sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	48105 07
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 1 81
Consumo de bebidas . ..................... 3521 9 r
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ...................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................... 218 69
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	40 .
Total general..........51887 48
Habana, 26 de Abril de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
29 de Abril de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
dem, idem y 2 idem.........
Idem de anualidades......
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión............
Idem del idem, 2a enisión. . .
ACCIONES
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compafiía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
3 á 4 p. g D. oro.
11 á 12 p. g D. oro.
34	á 35 p. g D. oro..
35	3 4 * 36 P- 8 oro. 29 á 30 p. g D. oro.
30874 81 465* 73 9693 83 1092 15 1190 75
257 80
344 •