844
GACETA DE LA HABANA
ción aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de hqueíla Ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, basta el, día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos, delosantiguos'libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado‘aún.
{Finaliza).
(Concluye el asiento 166.°) - Un censo sóbre la casa de manipostería, alto y bajo^en 223 metros seis decímetros cuadrados marcada con el número 17 de la calle de Ayllón y 60 de la de Cossio, de D. Domingo Cans, libro 28, folio 441, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 75 pesos sobre unas casas núme- ■ ros 102 y 104 de la calle Real esquina á Industria en medio solar del núm. 21 del Norte, libro 21, folio 284, id. id. id.; otro de 50 pesos sobre una casa de manipostería y tejas calle de Jénez núm. 30, de D. Joaquín Abells, libro 29, folio 54, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre 4 casas de mampostería y tejas en el solar número 21 del Este, calle Real esquina á Coronel Verdugo, de D. Felipe Ferrer, libro 19, folio 104 vuelto, id. id. id.; otro censo de 750 pesos en unos almacenes de mampostería, tablas y tejas en los solares números 92, 93, 94, 95 y 96, de don Juan Castro Nonell, D. Ricardo Celaya y D.a Angela Díaz, libro 30, folio 234, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre tres casas en la calle de Pinillos números 64, 66 y 68, de D. Pedro y D. Francisco Vidal Solares y D.a Josefa Solares, libro 19, folio 45, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 225 pesos sobre cuatro casas de mampostería y tejas con los solares en que se encuentran números 167 y 168, calle de Calvo entre Jerez y Cossio, de D. Tomás C.Yanes, libro 30, folio 3, id. id. id.; otro censo de #1800 sobre seis solares en el litorál de la bahía, dé D. Juan Fuentes y Rosell, libro 31, folio 245, id. id. id.; otro censo de $225 sobre solares números 204 y 205, calle Concha esquina á Ar augur en, de D. Bartolomé Resech, libro 20, folio 132 vuelto, id. id, id.; otro censo de 1500 pesos sobre cinco solares y 120 varas planas en esta forma: un, cuarto de los solares números 1, 2, 3 y 4 y yí de los solares 5, 6, 7 y 8; medio de los 36 y 37 y el resto sin números comprendidos entre las calles de Anglona, Obispo, Fleix y el Mar, de don José Pena y Alonso, libro 31, folio 207, id. id. id.; otro censo de #50 en una casa de tablas y tejas en medio solar del número 78 del Norte, calle de Ayllón, de doña Concepción Sánchez, libro 31, folio 521, antiguo Registro de Cárdenas; hipoteca de 200 escudos sobre la mitad de dos casas de mampostería, situados en la parte del solar número 43 calle Ayllón, marcada con los números 147 y 149, de D. Ramón Pagés, libro 23, folio 252, id. id. id.; un censo de 62 pesos y 50 centavos sobre una casa de cantería, mampostería y tejas construida en medio solar del número 157 del Este, en la calle de Vives, marcada con el número 76, acera Oeste, de D. Luis Barilla, libro 39, folio 505, id. id. id.; total de derechos, cincuenta y uno. 167.° El Estado, presentada el día 29 por don Ricardo Brito, como mandatario de la Hacienda: hipoteca tácita de 45565 pesos y 21 centavos, pedida hacerse expresa sobre el ingenio Arratía, con su potrero anexo Ziamerí, en el partido de Macuriges, y el ingenio Achuri (a) San Francisco, en Cimarrones, de los sobrinos de D. Salvador de la Parra, presentada en 29 de Agosto de 1894, á las nueve y diez minutos de la noche; total de derechos, uno. 168.° El Estado, presentada el día 29 por D. Ricardo Brito, como mandatario de la Hacienda: hipoteca tácita de 4559 pesos y 50 centavos, pedida hacerse expresa sobre el ingenio Osado y Nuestra Señora de los Dolores, en Lagu-nillas, de la sucesión de p. Pablo Hernández Cedre y D.a Rosa de los Ríos y que resultan afectados á la Hacienda, presentada en 29 de Agosto de 1894 á las nueve y diez minutos de la noche; total de derechos, uno.—Certifico: que la antecedente relación es copia exacta del ejemplar archivado en este Registro y conforme con las notas rubricadas que la autorizan con el libro especial de las presentaciones de que se trata y de las cuales se elevó al lllmo. Sr. Presidente de la Audiencia del territorio, en el referido día 30 de Agosto último, el oportuno extracto.—Cárdenas, Septiembre 18 de 1894.—El Registrador, Valentín de Orantis. •
Y de orden del lllmo. Sr. Presidente, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, se extiende la presente certificación en la ciudad de Matanzas, á veinte y ocho de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.— Antonio Manrique.
Muy Ilustre Ayuntamiento-de Puerto Principe.
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales, se acordó la publicación de dicho pliego conforme á lo prevenido en los artículos 6o y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones, con sujeción al modelo que también se publica, en el acto de la licitación, que tendrá efecto el día 30 de Mayo próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad á las 12 del día en la Sala Capitular
ante la Comisión nombrada al efecto y en la ciudad de la Habana ó á la misma hora en el íocal y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Caceta de la Habana para $u publicación por tres números consecutivos, expido la présente copia en en Puerto Príncipe á 20 de Abril de 1895.— El Secretario ¿interino, Eduardo. Qclcm.—- Vtq. Bno.—El; Alcalde Presidente, Gonzalo Moreno.
Pliego de condiciones *para el remate del cargo de Re.cau-,
dádúr de Fondos municipales del término de Puerto
Prípcipe.
ia El tipo máximum que se fija para la recaudación; directa de los contribuyentes ó en su defecto de los rema-; tadores de arbitrio establecidos ó administradores que en ciertos ramos* tenga el Municipio, será el de 3 p. § en la clase de moneda en que se haga lá cobranza.
2a El término,del contrato será el de 4 años prorrogabas á voluntad de las partes, y 2 meses más bajo los j mismos términos y condiciones, si así lo creyere conveniente la Corporación.
3a El que resulte nombrado Recaudador deberá tomar posesión el día iq de Julio próximo, constituyendo con antelación, fianza en fincas urbanas libres de todo gravamen é impuesto por valor de 13000 pesos, en cuyo avalúo intervendrá necesariamente el Arquitecto municipal.
4a Al Recaudador se le harán cargos por la Contaduría municipal en las épocas que correspondan, de las cantidades que haya de recaudar por los arbitrios establecidos ó que se establezcan, bien que sean percibidos directamente de los contribuyentes por los rematadores de aquellos arbitrios ó administradores especiales, ó bien que el Recaudador haya de gestionar la cobranza de los mismos contribuyentes, en cuyo caso deberá atenerse á las instrucciones que reciba, siendo de su cuenta el personal y demás ¡ gastos que origina la Recaudación.
5a El Recaudador entregará en la Contaduría municipal diariamente una relación por duplicado de lo recaudado por cada concepto á fin de que tengan ingreso en la Caja y en el mismo día, las éah'tidades que resulten recaudadas.
6a Rendirá asimismo mensualmente cuenta visada por el Contador Municipal, de los valores que existan en su poder, de lo cobrado y de la existencia que le resulte deducidas las entregas que habrá hecho en la Depositaría durante en la mismo período.
7a A fines de cada mes pasarán al Alcalde Presidente de la Corporación, una relación por conceptos de los deudores morosos, expresando la cantidad que adeuda cada uno y las notificaciones que se les hayan hecho para el pago de sus respectivas cuotas, á fin de que en su vista se disponga por aquella Autoridad el apremio correspondiente.
8a Los agentes cobradores que nombre el Recaudador serán por-su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
9a Para aspirar á la Recaudación se necesita haber depositado antes en la Caja municipal la cantidad de 500 pesos, los que serán devueltos una vez terminada la licitación, excepto al que resulte nombrado hasta que preste la fianza definitiva.
ió. Los interesados concurrirán el día y hora señaladas para la subasta al lugar que se designe, entregando ai Presidente de la subasta los pliegos cerrados que contengan la proposición ajustada al modelo, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula de vecindad del licitador, adjudicándose el cargo al que resulte con la proposición, más ventajosa entre lasadmiti> das; y si entre ellas hybiese dos ó más iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de 10 minutos, según previene el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, al que se ajustará la subasta.
11.	És de cuenta y cargo del Recaudador los gastos de escritura y del expediente de constitución y cancelación de hipotecas, las que origine la stjbasta, reintegro de papel y los de impresos que le sean necesarios.
12.	La asignación del Recaudador le será satisfecha como gasto preferente, abonándola por mensualidades vencidas, una vez que las liquidaciones que ha ese objeto pase sean examinadas y resulten conformes con la Contaduría.
13.	El Recaudador se hará cargo cuando lo disponga la Corporación, de los valores que resulten sin cobrar en el Archivo respectivo, los que le serán descargados una vez realizado su cobro ó declarados fallidos.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . de las condiciones que expresa su cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado pará el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales del término de Puerto Príncipe, ofrece desempeñar dicho cargo por la retribución de un . . • • por ciento en la recaudación que obtenga; ajustándose á todas las demás cláusulas del expresado pliego.
(Fecha y firma del postor.)
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Ldo. don Joaquín Sánchez Arregui, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad interino de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en el Registro de mi cargo, una instancia documentada y suscripta por el Ldo. don Roque de Sotoiongo y García, en su carácter de Presidente habitual de la Junta municipal de Beneficencia de esta ciudad, solicitando se inscriba á nombre de la Sociedad de los Sres. Castaño, Yutriago y Blanco, de la ciudad de Cienfuegos, y en virtud del derecho que para ello le concede la ley Hipotecaria y el Reglamento general para su ejecución, una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio nombrado «Santa Ele-
na» [a] Sabanilla, dedicado á pastos y cultivo de cañas en terrenos acotados en el corral «Sabanilla» y hato «Cuyují», con doscientos pesos de posesión en la primera de dichas haciendas, y veinticinco en la segunda, situadas en el barrio de Río de Ay, d$ este término municipal. Tiene de cabida el mencionado ingenio treintitrés caballerías ó sean cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochentiseis áreas y setentiseis centiáreas; yr lindan por el Norte con terrenos de D. Pedro J. íznaga; por el Sur y Oeste conloa de D.a Serafina Fernández,,y ppr el Este con los de doña Martina Bequer reconociéndose en la misma finca por sus mencionados poseedores á favor del Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad la cantidad de quinientos pesos.
Lo hago publicó para que si algún comunero ó coopartícipe dé las haciendas citadas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla ¿a-del artículo 4? transitorio del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Trinidad á 19 de Abril de 1895.—Joaquín Sánchez Arregui.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Manuel Gutiérrez Tinoco, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr.D. AntonioTorrás y Serarols, °res-bítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general le este Obispado de^a,Habana, p,or el lllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispó de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Manuel Gutiérrez Tinoco, y por haber fallecido el Presbítero don José Cecilio de Santa Cruz, sea preciso proveerla con arreglo á sú fundación y Sagrados Cánones.-—Por tarto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dádoén la Habana á 2 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 2 de Abril de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2161 T 4
Juzgados Militares*
HABANA.
D. José Marchesi y Segarra, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de plaza, Juez instructor nombrado por la Superioridad para el diligenciamiento de un interrogatorio procedente de la plaza de Madrid.
Por este mi tqrcer edicto, cito, llamo y emplazo á los que por el afio de 1888 eran dueños del café establecido en la calle Real de la Salud número 8 ú 80, para que se presenten á declarar en este Juzgado, sito Batería de la Reina» en día y hora hábil de 9 á 11 de la mañana, en interrogatorio procedente de expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado del Batallón Cazadores de Arimao, Pablo Blanch Berbena.
Habana, 28 de Marzo de 1895.—Por mandato de S. Sría., el Secretario, Buenaventura Sala.—Vto. Bno.— José Marchesi.	176
Los soldados rebajados del Regimiento Caballería de Pizarro, Miguel Torres Baguer y Enrique Lorenzo Vázquez» que en el mes de Febrero último revistaron en el puesto de Guardia civil de Unión de Reyes, Matanzas, los cuales trabajaban en dicha fecha en el ingenio «Santa Rosa,» se servirán presentarse en el Escuadrón de su Cuerpo en Matanzas» en el plazo de 15 días, á contar del en que aparezca publicada esta requisitoria, y de ño efectuarlo cual se les previene, serán detenidos y tratados como desertores, siguiéndoseles la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 24 de Abril de 1895.—De O. de S. E.— El Comandante Secretario, Mariano March.	177
El soldado del Regimiento Caballería de Pizarro» Valentín Carnet Soldevilla, que en situación de rebajado trabajaba en el ingenio «Toledo,» del cual se ha ausentado sin permiso, ignorándose su actual paradero, se presentará en el Cuartel de Dragones de esta capital, en el plazo de 15 días, y de no efectuarlo se le tendrá por desertor y se exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 29 de Abril de 1895.—De O. de S. E.—El ; Comandante Secretario, Mariano March.	184
Habiéndose ausentado del cuartel de marinería del Arsenal de la Habana el día 6 de Abril del año actual el marinero de segunda clase Blas López de Mesa, á quien estoy inst ruyendo sumaria por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que para estos casos me concede las Reales ordenanzas de la Armada, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicio, al marinero Blás López de Mesa, señalándole el Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar susdescargos dentro del término de treinta días á contar desde esta fecha, en el concepto que de no verificarlo asi se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 27 de Abril de 1895. — Saturnino Montojo.
*83
MATANZAS.
Don Marcial Duarte, primer Teniente del Regimiento Infantería de Marina Cristina número 63, y Juez ins-