976
GACETA DE LA HABANA
Neptuno 205; don Alfredo V. Díaz, Belascoaín 70; don José Pérez Palacio, de ídem; don Rafael Vega, Omoa 2; don Antonio Regó, Marqués González 73, todos vecinos de la Habana; á don Juan José León Fundora, colonia «Salvamento», en Jo-vellanos, y á don Alfredo Balae Dalvocá, en Jovellanos, para que el día 19 de Junio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presenten ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—-Colón, 20 de Mayo de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	2541	I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Domingo Bello Romagosa, por hurto, se cite al expresado moreno, vecino que fué de Corralfalso, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, Mayo 20 de 1895.—Manuel V. La-varría.	2542	I 23
El Sr. juez de instrucción	de	esta	villa y su	partido	judicial, se cite á don Pío Viar y	Rodríguez,	vecino	de ésta,	pa-
ra que el día 5 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Edelmiro Juneo y otros, por estafa —Colón, Mayo 20 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2543 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se cite al moreno Andrés Pedroso, vecino del Roque, y el cual tuvo una cuestión el día 1.° del actual, en ingenio «Carambola», en el Roque, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 18 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2537 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapeta, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Bethate, natural de Guanabacoa, vecino de ésta, soltero, de 23 años de edad, y de profesión del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Mayo de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2540 I 23
GUANTANÁMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Savón, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de Petronila Jay; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Abril 30 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
2505 I 23
HOGUIN.
Don José Fernández Roudán, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Céspedes Arias, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Rosa Moreno; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo a las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.— Holguín, 14 de Mayo de Í895.—José F. Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2538 I 23
Juzgados Municipales
GUADALUPE.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente, se cita á don Guillermo, don Felipe y don Ricardo Alum, cuvo domicilio se ignora; á fin de que el día treinta y uno del actual á la una de la tarde, comparezcan con sus cédulas personales, en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 69, á objeto de constituir el consejo de familia de los menores doña María Teresa y don José Antonio Soler y Morales, para el cual se les ha nombrado vocales; haciéndoles saber además que están obligados á comparecer personalmente ó por medio de apoderado especial, que no podrá representar más que á uno solo y que se les impondrá una muita de cuarenta pesetas, si no concurren ni alegan justa causa que se lo impida ó excusa legítima para aceptar el cargo,—Habana, Mayo 20 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mi, B. Montalvo.	222 P 23
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito de
Cerro.
Por el presente edicto se notifica á don Santiago José Beuruhan y Blackely, la sentencia recaída en el juicio verbal que en cobro de pesos le ha establecido el Ldo. don [ose Pedro Gay, administrador de doña Rosalía Gómez, cuya parte dispositiva dice así:—• En la ciudad de la Habana en 11 de Mayo de 1895, el Sr. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal propietario del distrito del Cerro; visto este juicio verbal promovido por el Ldo. don José Pedro Gay, en su carácter justificado de apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, contra don José Beurnham y Blackely, propietario, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casa en la casa de su propiedad calle de San Indalecio número 4.—hallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á don Santiago José Beuruham y Bal-ckely, á que dentro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez ó á legítimo apoderado, la cantidad de 199 pesos 76 centavos, oro, que se le reclama como réditos del censo que reconoce á favor de la misma, en el terreno y casa de su propiedad calle de San Indalecio número 4, en el barrio de Santos Suárez, con las costas causadas.—Y hallándose el demandado constituido en rebeldía, sin domicilio conocido, notifíquesele esta sentencia por medio de edictos que se publicarán en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, según dispone la ley.—
Por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, Mayo 11 de 1895.—Ricardo Ulá.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Por su mandato, Ricardo Ulá.
2522 T 23
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á don Jaime Foll, la sentencia dictada en el juicio verbal que en cobro de pesos le sigue el Ldo. don José Pedro Gay, como apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, cuya parte dispositiva dice:— En la ciudad de la Habana en 29 de Marzo de 1895, el Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal propietario del distrito del Cerro; visto este juicio verbal, promovido por el Ldo. don José Pedro Gay, en su carácter justificado de apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, contra don Jaime Foll, propietario, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casa de su propiedad, calle de San Indalecio núm. 11.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á don Jaime Foll, á que dentr9.de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez ó legítimo apoderado, la cantidad de 140 pesos, que se le reclaman, como réditos del censo que reconoce á favor de la misma el terreno de que es parte el en que está edificada la casa de su propiedad San Indalecio número 11, con las costas causadas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, 29 de Mayo de 1895.—Ricardo Illá.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Marzo 29 de 1895. Manuel Peralta y Melgares.—Por su mandato, Ricardo Illá.
2520	T 23
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á don Santiago José Beuruham y Blackely, la sentencia recaída en el juicio verbal que en cobro de pesos le ha establecido don José Pedro Gay, administrador de doña Rosalía Gómez., cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana en 11 de Mayo de 1895, el Sr. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal propietario del distrito del Cerro: visto este juicio verbal seguido por el Ldo. don Tosé Pedro Gay, en su carácter justificado de apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casa calle de San Indalecio número 6, contra don José Beuruham Blackely, propietario y dueño de la misma.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á don Santiago José Benruham y Blackely, á que dentro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez ó á legítimo apoderado, la cantidad de 199 pesos 76 centavos, oro, que le reclama como réditos del censo que reconoce á favor de la misma en el terreno y casa de su propiedad calle de San Indalecio núm. 6, en el barrio de Santos Suárez, con las costas causadas.—Y hallándose el demandado constituido en rebeldía, sin domecilio conocido, notifíquesele esta sentencia por medio de edictos que se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, según dispone la ley.—Por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, Mayo 11 de 1895.—Ricardo Illá.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Por su mandato, Ricardo Ulá.
2521	T 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
4* Jueves.—San Desiderio, obispo.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4^, 5? y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones del empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa él Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos
de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.
Compañía (Inida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del jo de Abril de 1895.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compaflía . . . » 101759 46 Contaduría, cuenta general. »	146 26
Administración del camino. » 30491 69
-------------*
Construcción y servicio de
línea................................»
Depósitos de abastecimiento .........»
Créditos varios:
137543 i«
2396857 21 575*1 x5
Corresponsales..........$	366	67
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ........... » .51020 OI
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
-------------- »	54836 94
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . .	» 182612 28
Chucho «Tarrau»...	.	»	38	35
-------------- »	182650 63
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. • • $	29618 45
Cuenta en suspenso. . / .	»	207 50
-------------- »	29915	95
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección .................. $	4271	13
Id; id. Administración	•	»	91788	14
Id. de extraexplotación.	.	»	10883	34
------------- »	106942	61
Total ... $	2966267	65
PASIY0.
Capital................................f	2271123	80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . . . $ Real Hacienda, cuenta im-
puestos del 10 y 3 p. § . » Id. id., cuenta Subsidio industrial ..............»
Remuneración de la Gerencia ................... • »
Réditos de censos ....	»
*44*7 33 2820 30
17935 07
98 84 142 50
Suma ... $ 35414 04 Obligaciones hipotecarias . » 293000 00 Intereses....................»	3593 94
--	J»
Cuentas varias:
332007 38
Saneamiento del activo . . $
Censo. ................. • »
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacienda del activo . . .
Resultas á liquidar .
Productos generales en lo
que va de afio..........
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta..........
ir000 00 285 00
54470 27 1888 00
»	67643	27
»	290314	86
»	5*78	34
Total . . . f 2966267 65
S. E. ú O.— Habana, 22 de Mayo de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad»; demás informes su patrón á bordo.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23