as
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Mánuel Guzmán Cordovés, guarda barrera que fué del crucero del ferrocarril Urbano, en Jesús del Monte, vecino de Cristina 27, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 354.— Habana, 28 de Diciembre 25 de 1894.—Tosé Nicolás de Ortega.
3618 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al pardo don Tomás Fariñas, vecino que fué de la calle de Zequeira y Cruz del Padre, para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 22 de Enero, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Quirino Valdés Carmenad, por lesiones.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—José Nicolás de , Ortega.	3597 I 5
GUANABACOA.
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Antonio Presno y otros, por falsedad electoral; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto la citación por este medio, en virtud á ignorarse su actual residencia de los testigos D. JoséAlvarez y Alvarez, vecino que fué de la calle de Buenavista número 10 en Regla; don Juan Gallego, vecino que fué de Luz 28; don Robustiano González, vecino que fué de Mamey 20; don José Bernad, guardia municipal que fué en Regla; don Andrés de Rábago, vecino que fué de Real 17; don José González, vecino que fué de Real número 6; don Francisco Fernández Ortiz, vecino que fué de Santa Ana 18, y don Román Díaz Blanco, vecino que fué de Real *34; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia déla Habana, el día 16 de Enero entrante á las 12 de su mañana, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don José Antonio Presno y otros, por falsedad electoral; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley Procesal.—Y para su cumplimiento, libro, la presente.—Guanabacoa, Diciembre 31 de 1S94.—Rafael Galindo.	40 15
JARUCO.
Don Joaquín V. Martínez Díaz, |uez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Gregorio Pérez y á las personas que sepan que el moreno Marcelino Hernández (a) Congo, tenga bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes á la causa contra dicho moreno por sustracción de un menor.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. — Jaruco,
12 de Diciembre de 1894.—Buenaventura Sánchez.
3165 I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.	v
Por el presente se convoca al moreno losé, conocido por el Largo, vecino de Santa María del Rosario; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar «declaración en el sumario por lesiones á don Manuel Catalá y Novos.—Y para su inserción en 3 númercs de la Gaceta oficial, expido la presente^—Jaruco, Diciembre 17 de 1894.—Rafael Aguiar,	*	3382 1 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por ia presente, cito, llamo y emplazo ai moreno Julián Fresneda, natural de Managna, de 26 años, casado y labrador, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos pardos, y con una cicatriz en el brazo derecho; á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio del moreno Camilo Torres; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y de lo contraria, se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—■
Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, que procedan á lá busca de dicho moreno, capturándolo y remitiéndolo á la cárcel de este partido.— Jaruco y Diciembre 19 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	3444 15
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Pedro Martínez Montenegro, natural de Bacuraáao, vecino de Guanabacoa, soltero, de 23 años y jornalero, de estatura regular, ojos pardos, color blanco, pelo negro y bigote naciente; á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un mulo de don Ramóa Ochoa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho si no comparece —Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á la busca y captura del referido individuo enviándolo á este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco y Diciembre 20 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra. —Ante mí, Rafael Aguiar.
3492 I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Miret, de estatura alta,«color trigueño, bigote canoso y como de 50 años; á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de un cabailo con montura y freno de don Santiago Barroeta; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará de justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encango tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del mencionado Miret, enviándolo á la cárcel del partid«), pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Diciembre 22 de 1894.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3528 I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz) Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don José Padrón, vecino que fué de Bainoa, y trabajador de la Empresa de Ferrocarriles Unidos; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa por lesiones á don Juan Padrón Fajardo y Buenaventura Delgado.—Taruco y Diciembre 24 de 1894.- -Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—P. S., Federico Martínez.	' 3543 I 5
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Alvarez, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Leandro Fleita; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares, pro cedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 11 de Diciembre de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.-Por su mandado, Santiago Gutiérrez de Celis.	3202 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que don Ildefonso Antonio Artiz, Registrador de la Propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuyo pretensión he mandado se publique cada 6 meses, según lo preceptuado en el reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo veiifiquen dentro del plazo en el mismo señalado, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma por sexta vez, para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal á l.° de Diciembre de 1894.-Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
3023 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Tapia, conocido por Blas, de estatura alta, robusto, lampiño, como de 28 á 30 años de edad y viste por lo general de ropa azul de la que usan los bomberos, ignorándose sus demás generales; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este pueblo de San-Cristóbal-, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo de tabaco y otros objetos á don José Cañés; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de este pueblo á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la adminis.-tración de justicia.—San Cristóbal á 24 de Diciembre ! de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por su mandado, Santiago Gutiérrez de Celis.	x 3357 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de Superior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, librada en el rollo de la causa número 62 de 1891, seguida por exacciones ilegales contra don Manuel López Incógnito y otros; he dispuesto por providencia de esta fecha, se requiera por este medio á los herederos de don Juan García Nuevo; á fin de que dentro del término de 10 días presenten en la cárcel de este distrito á don Manuel López Incógnito, fiado del expresado Sr. García Nuevo, con objeto de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la expresada causa; apercibido si no lo verifican, de que les pararájel perjuicio á que haya lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en San Cristóbal á 22 de Diciembre de 1894.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Cutiérrez de Celis.	3355 I 4
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1.a instancia en •propiedad de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado cursa la demanda promovida por don Rosendo Pruneda y Ordóñez, solicitándo la exclusión de las listas del censo electoral para Diputados á Cortes de la Sección de Santa Cruz de los Pinos, de don Juan Pérez Valle y 8 individuos más; en la cual he dispuesto en virtud de ignorarse el paradero actual del referido don Juan Pérez Valle, se cite á éste por medio del presente edicto; á fin de que comparezca en este juzgado y dentro del término legal, á oponerse si así lo estima conveniente á la exclusión interesada.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Octubre 26 de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	2222 I 4
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que declarado vacante por fallecimiento de don Fernando Quiñones y de la Torre, al oficio de Procurador de causas de este juzgado, y dispuesta su provisión por la Sa^a de Gobierno de la lllma. Audiencia Territorial, se convoca á los que deseen obtener dicha plaza, para que dentro del término de 30 días, á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, se presenten á este juzgado con sus instancias documentadas.—Santa Clara, Diciembre 10 de 1894.—Céspedes.—Manuel García Garófalo.
2351 I 5
TRINIDAD. .
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que instruye por ante mí contra el moreno .Juan Francisco Bastida y otros, por triple asesinato; ha dispuesto se convoque por este medio y término de 5 días á doña Carmen Rojas, esposa de don Bernabé Ulacia; para que comparezca en este juzgado, á fin de ofrecerle el procedimiento, por si desea mostrarse parte en él y exprese si renuncia ó no á las indemnizaciones'que pudieran corresponderle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Trinidad á 22 de Septiembre de 1894.—José F. Echemendía.
1798 I 5
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Pablo Fortún, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por hurto; apercibido en contrario de que .le pararán los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades se sirvan disponer la captura y remisión del procesado á la cárcel.
Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de.la Habana, expido ésta en Remedios á 1Q de Noviembre de 1894.—Alonso. Por su mandado, Bartolomé Jiménez. .	2698 I 5
Don Joáquín B. Jiménez y Díaz, Escribano público.
Por medio del presente edicto, y en virtud de providencia dictada por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en el expediente formado para acreditar el estado mental de la negra doña Severina García, natural de Yaguajay, del mismo vecindario, soltera, de campo y de 38 años, convoco á los parientes de la misma, emplazándoles para que en el término de 30 días se presenten en este juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente.—Y para que llegue á su conocimiento, se publica ésta en la Gaceta de la Habana.—Remedios á 22 de Noviembre de 1894.—Manuel Alonso r—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2844 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luié Acosta y Pérez, natural y vecino de esta población, de 32 años de edad, soltero, tabaqueero, sin instoucción, estatura alta, constitución robusta, barba y pelo castaños y ojos pardos, y á don Antonio de los mismos apellidos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por robo y atentado á agentes de la autoridad; apercibidos en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen la busca 3 captura de los expresados sujetos y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, Noviembre 17 de 1894.—Manuel Alonso.— Por su mandado, Esteban Bosch.	2838 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón de Jesús Coca y Gómez ó Rojas Gómez, hijo de Ramón y de Concepción, natural y vecino de Placetas, de 21 años de edad, de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta proxincia, en causa contra el mismo por delito de incendio en casa habitada; apercibido, en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, Diciembre 12 de 1894.-Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 3200 I 5 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Mora y Barroso, natural de Lajas, vecino de Camajua-ní, de 20 años, soltero, de campo, estatura baja, barba naciente, pelo negro y tiene el pie izquierdo de forma irregular y torcido hacia dentro, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este partido del expresado sujeto.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 28 de Diciembre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bocch.	3626 I 5
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Pedro Limon-ta y Rodríguez, natural de Cuba, vecino de esta villa, de oficio zapatéro, hijo legítimo de José Caridad y Rufina, para que dentro de de 9 días se presente en la cárcel de ésta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que al verificarlo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Diciembre 5 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Día. 3383 I 5 Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Uisátegui, natural del Caney (Cuba), vecino de Yateras, de oficio del campo, color moreno, estatura alta, regordete* le falta la pierna izquierda desde la parte superior de la rodilla, para que en el término de 9 días se presente en esta cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que ®e le signe por lesiones; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia, y de 16 contrario se le declarará rebelde xy contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y. agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo.-Guantánamo, Noviembre 28 de 1894. —Ochoa. Angel Díaz.	3172 I 5
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Abraham Bergues, natural de Cuba, vecino de ésta, aprendiz de panadero, hijo natural de Josefa, de 13 años, color negro, nariz chata y con una cicatriz en la muñeca de la mano izquierda, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue en unión de otro por hurto de dos yeguas, del barrio de Saibó; cierto y y seguro que si así lo verifica se le admiuistra-i rá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulteriores de la causa.-Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho y individuo su remisión á la cárcel de esta villa.—Guan* tánamo, Noviembre 28 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	3043 I 5
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Julio Góngora y Aguilera, natural de Holguín, vecino de esta villa, en el barrio de Yateras, de oficio comercio, color blanco, pelo castaño, barba poca, con bigote, de estatura pequeña, delgado, hijo legítimo de José Francisco y Catalina, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta .villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.--Guantánamo, Noviembre 28 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
3173 I 5