GACETA DE LA HABANA
681
esté Asilo benéfico, y debiendo celebrarse dicho acto á las dos de la tarde del lunes 29 del corriente en la Secretaría del Gobierno general, ante una comisión compuesta de los Sres. Presidente de esta Junta, Jefe del Negociado de Beneficencia del citado Centro Superior, Director y Comisario Interventor de este Hospital, el Escribano de Gobierno y el Secretario que suscribe; se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, acudan á la indicada oficina en la hora y día señalados; advirtiéndose que el pliego de condiciones á que se ha hecho referencia, se encuentra de manifiesto todos los días hábiles en la Secretaría del Gobierno general y en las oficinas de la Dirección del Hospital.
' Habana, Abril 4 de 1895.— Claudio Pérez Piquero.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
■D. Joaquín Gumá.
Habana, 8 de Abril de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
8 de Abril de 1895.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. ...........................
dem, idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g D. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fdmento y Navega-’
ción del Sur..............-
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . . 3 á 4 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . . , . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. .............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara............ • . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 13 á 14 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . ;	....... /. . ,
Id. id. de aaíd. al 7 p. § . . .	.................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .:.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
6 á 7 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
30 á 31 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro.
10 á 11 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro. 33 á 34 P- § D. oro.
38 á 39 p. g 1>. oro. 24 á 25 p. g D. oro.
España.| 6 á 7 p. g D. á 8	div.
Inglaterra.j l8 á **#'■* §	•* ’*• '^v
Francia. '.........|4#¿42íp.g P. á 3 dpr
Alemania .' .	.	.	.	.	j a * *J4 P- § ?•> 4	60 djv
Estados Unidos.	.	.	.	j 1Ü 4 7% P* ° P-» * 3
Descuento mercantil............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Satos: á o’469 de peso en oro porjn kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: áo’312 de peso en oro por njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
El Ulmo/Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias. contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gcbier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, .hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el dia 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa}.
(Concluye el asiento 128.°) Otro censo de 3000 pesos de los de Leiverdier y 3000 de los de Domínguez á que se refiere el número 1 y el 2, según escritura de cesión á favor de D.a Serafina Enriquez, de varios censos y entre ellos los expresados números 1 y 2, libro 62, folio 202, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 2330 pesos sobre 8 caballerías y 250 cordeles de la hacienda Altamisal, de D. Francisco Moya, libro 67, folio 133, id. id. id.; otro censo de 2330 en cinco caballerías y 315 cordeles de la misma hacienda Alta-misal que reconoció D. Juan Fernández de Córdova y fué cedido á D.a Estefanía Enriquez, libro 68, folio 39, id. id. Habana; total de derechos, cinco. 129.° Herederos de D. Antonio de la Luz y Duarte último capellán propietario de la que mandó fundar D. Gaspar Manresa y D.a María de Molina, presentada el día 29 por D. Eugenio Bango, mandatario de los interesados: un impuesto de 500 pesos á favor de dicha capellanía, sobre una hacienda de crianza nombrada Las Cabezadas de una Ciénega, distante de la Habana 34 leguas al Norte, libro 15, folio 127, id. id. id.; total de derechos, uno. 130.° José Francisco, D.a Dolores y doña Rosario Anciano, presentada el dia 29 por D. Eustaquio Hernández, mandatario de los interesados: un censo de 800 pesos sobre el que fué ingenio Buenavis-. ta, de los Sres. García y Hermano, hoy agregado al ingenio Dolores, de D. Félix Garcia en Camarioca, no determina; total de derechos, uno. 131.° Agustín G. Menocal y Cabrera, presentada el día 29 por don Agustín G. Menocal: un censo de 2400 pesos sobre 4 caballerías en la hacienda Santa Rosa del Altamisal, á favor de D. José Antonio Mateo de Acosta y cuyo censo está vigente sobre el ingenio San Nicolás de Algorta, libro 2, folio 135, relaciones Habana; total de derechos, uno. 132.° Ana María Acevedo y Hernández, presentada el día 29 por D. Joaquín Barroso, mandatario de la interesada: un crédito hipotecario de 10319 escudos 845 milésimas, libro 23, folio 218, antiguo Registro de Cárdenas; otro, la tercera parte de otro crédito hipotecario de 23332 pesos y 76 centavos de los cuales eran 13298 pesos y 78 centavos en oro y 10033 pesos y 98 centavos en billetes, libro 31, folio 590, partida 221, id. id. id.; total de derechos, dos. 133.° José Francisco Fernández Cabarcos y Hoyo, presentada el dia 29 por D. Carlos A. Smich, como mandhtario del interesado: las casas calles de Pinillos números 90 y 92 y Jénez número 2, que ocupan el solar de la de Pinillos que hace esquina por su izquierda
á la de Jénez, dichas fincas deben aparecer de la propiedad de D. Manuel Fernández Cabarcos, causante del expresado D. José Francisco Fernández Cabarcos y Hoyo, hijo y heredero de aquél; otra casa de tablas y tejas construida en una caballería de tierra en el cuartón de Tierras Negras, término de Camarioca, así como también traslada las referente á dicho terreno, no expresa; total de derecho, uno. 134.° Casimiro Acosta y Custardoy y América Mateo de Acosta y Navarro, presentada el día 29 por D. José J. Gaygoin, mandatario de los interesados: un censo de 18000 pesos sobre 30 caballerías de tierra del ingenio Guamuti-cas, ubicado en Guamutas, de la propiedad deD.a Rosa Santiusti de Aguirre, D.a María Josefa Renté y don Santiago Martínez de Monteagudo, cuyo censo lo hubo D. Ricardo Acosta y Guerrero, con sus dos hermanos, de su tío D. Juan Miguel Acosta Rondón; otro censo-de 2400 pesos que reconoce sobre 4 caballerías de tierra de la demolida hacienda Santa Rosa del Alta-misal que forma parte del ingenio Perseverancia en el Recreo de los Sres. Díaz y Jener, id. id.; otro censo de 1140 pesos en dos caballerías y 91 cordeles de la expresada hacienda Santa Rosa del Altamisal, id. id.; otro censo de 800 pesos que reconocen dos caballerías, de la susodicha hacienda Santa Rosa del Altamisal:: de estos tres censos diversos sobre la misma finca el primero corría á cargo de los herederos de D. Julián de Zulueta, y el 2.° de D. Francisco Martínez Villoche y el 3.° de D. Joaquín Melgares, no expresa; total de derechos, cuatro. 135.° Luisa Souverville, D.a Pilar y D. Alfredo Hernández y Souverville, presentada el día 29 por D. Antonio. Ledo, mandatario de los interesados: un censo de % caballería de tierra, año de 1837, ljbro 2, folio 183, relaciones de Matanzas, libro 8, folio 98, partida 324, id. id.; otro censo en una caballería de tierra, año de 1842, libro 2, folio 184, id. id.; libro 8, folio 102, partida 337, id. id.; sobre un censo en una caballería de tierra, año 1842, libro 2, folio 263, id. id.; libro 11, folio 57, partida 163, id. id.; total de derechos, tres. 136.° Gaspar Mateo de Acosta, presentada el día 29 por D. Carlos Naranjo, mandatario de los interesados: un censo de 4200 pesos reconocidos por el Sr. Conde de Palatino sobre lyí caballerías y cordeles del ingenio Arroyo en el Recreo, propiedad de D. Sebastián Ulacia, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 4200 pesos en 7 caballerías y cordeles, impuestos en el ingenio Unión de los herederos de D. Andrés de la Torre y que1 correspondió á D. Rafael Mateo de Acosta, en Rancho del Medio, id. id. id.; otro censo de 3000 pesos en 5 caballerías de tierra del expresado ingenio Unión, de D.a Elvira Pe-rovane, gravadas á favor de D. Rafael Mateo de Acosta, id. id. id.
(Continuará,¡
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento proveer et cargo de Depositario recaudador de estos fondos municipales; sé anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes documentadas en el término de 30 dias, contados desde la primera publicación en el Boletín oficial del presente anuncio, sujetándose para ello al pliego de condiciones que. á continuación se inserta.
Cárdenas, Abril 2 de 1895.—Alcaraz.
Pliego dexcondiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, bajo.
el cual ha de proveerse el cargo de Depositario recaudador de fondos municipales.
Primera. Las atribuciones del Depositario recaudador, son las siguientes: ia Hacer la recaudación de todos los impuestos municipales. 2a Hacer los pagos autorizados por el ordenador y de atenciones y servicios consignados siempre en presupuesto.
Segunda. Para el cumplimiento de sus obligaciones, se ha de sugetar estrictamente á lo dispuesto en la ley general de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 y reglamento de 4 de Octubre del mismo año, asi como á cuantas disposiciones sobre contabilidad, dicten, bien el Gobierno superior, la provincia ó el municipio.
Tercera. Como cuentadante, tendrá una d? las llaves de la Caja, según determina el articulo 158 de la ley Municipal.
Cuarta. El Depositario recaudador, tendrá obligación de llevar tantos libros, como le previenen las disposiciones vigentes sobre Contabilidad, sin perjuicio de los demás que acuerde el Ayuntamiento.
Quinta. La recaudación de los, impuestos la hará con estricta sugeción á las disposiciones que hoy rigen, y sin perjuicio de todas aquéllas que procedan dictarse, bien por la Superioridad ó por el Ilustre Ayuntamiento.
Sexta. La recaudación de los impuestos, arbitrios, etc, que estuviesen rematados, se hará precisamente en la Caja, con arreglo á lo que determinan los respectivos pliegos de condiciones.
Séptima. Las horas de despacho para el público, serán en la oficina de Depositarla: desde las 11 de la mañana, á las 3 de la tarde, todos los dias hábiles, no pu diendo ausentarse el depositarlo, sin previo permiso del Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento. En este caso ó en el de enfermedad ó licencia, nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada. Caso de fallecimiento, se entenderá la liquidación de sus cuentas con los herederos, respondiendo en primer término la fianza prestada.
Octava. El premio de cobranza, que se asigna en este pliego, será pagado previa presentación en Contadu-