GACETA DE LA HABANA
588
y Cabrera y doña Luisa; Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento deí pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don Jos^ J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste; con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la'segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías i cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con él callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo, don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Es^e. con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con, otros terrenos^ antes de doña Biviana Gaiindo y don José Navárro y hoy de don Federico González. Lo que,hago,público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocúrra á üsaf desu derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de, la Habana, durante treinta días hábiles librot eb presente, ep,rCienfuqgos,á 31 de Enero de 1o95.i-tJo*t Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
Ignorándose el actual paradero del soldado rebajado del Regimiento Caballería de Pizarro, José Rodríguez Pa redes, que en dicha situación pasó revista en,el puesto de la Guardia civil de Güines, en Julio último, cuyo individuo es hijo de José y Angeles, natural de Sevilla; se le advierte por la presente que si en el plazo de 15 días, á partir de esta fecha, no se incorpora á estandartes en esta plaza, será juzgado como desertor y se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—De or^en de S. E.— El Comandante Secretario, Mariano Marti. 147
Don Antonio Rodrígnez Ochoa, Teniente Coronel del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, y Juez instructor del exhorto dimanante de expediente que se instruye en la Península, por demencia que sufre el primer Teniente de Caballería, don Benjamín Batista Barona.
Por el presente cito y llamo á don Melchor Batista Barona, don Juan y don Javier, hermanos del primero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones, de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en el mismo.
Habana, 19 de Marzo de 1895. —El Teniente Coronel, Antoñio Rodríguez.	148
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piraeés y Lloro, Juez ele 1.a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo, vía de apremio, que en este juzgado y Escribanía del que autoriza, sigue don Juan García Carbonell, legítimo consorte de doña María Ana Ajuria y Hunar, contra la sucesión de don José Narganes y Osma, en cobro de cuatrocientos noventa y seis pesos, oro, y sus intereses, se han prac-
ticado las liquidaciones que dicen así:—Tasación de estos autos, de foja primera á ésta.—Ldo. don Oscar Font, honorarios, pesos, ciento; al mismo, suplementos, ciento cinco sesenta y siete; Procurador don Miguel A. Matamoros, derechos, cincuenta y uno setenta y nueve; Escribano don José Brauly, derechos, ocho; Escribano, don Waldo A. Insua, derechos, cincuenta y tres cincuenta; Escribano don Mariano Guast, derechos, trece veinte y seis; Alguacil don Manuel Vázquez, derechos, cuatro veinte y cinco; Hacienda, i diferencia de papel, cincuenta; tasación, dos sesenta y cin-l co.—Suman, pesos trescientos treinta y nueve sesenta y I dos.—Importa la anterior liquidación los mismos trescientos treinta y nueve pesos sesenta y dos centavos que arroja la su-, ma anterior»—S. E. ú O.—Habana, Febrero 23 de 1895.—Ldo. Oscar Ortiz y López.—Liquidación de cargas que practico, yo el Escribano, en cumplimiento de lo dispuesto en la anterior providencia.—Precio en que fueron valorizadas las casas calle de Pamplona números 35 y 37 en la escritura de hipoteca base de este juicio, pesos mil; dos tercios de esta suma y un p.eso más, en que fueron adjudicadas esas fincas á la ejecutante, según el acta folio cuarenta y nueve, vuelto, pesos, seiscientos sesenta y siete sesenta y seis, dos tercios; cargas perpetuas, no existen.—Precio líquido de la adjudicación, seiscientos sesenta y siete pesos sesenta y seis dos tercios centavos, en oro.* (Seiscientos sesenta y seis dos tercios).- S. E. ú O. Habana, Marzo 8 de 1895.-Mariano Guast.-Liquidación del precio de las casas calle de Pamplona números 35 y 37, que practico yo, el Escribano, cumpliendo lo dispuesto en la anterior providencia.—Precio líquido de las referidas casas, pesos seiscientos sesenta y siete sesenta y seis dos tercios.—De esta suma se deduce: el importe del principal reclamado en este juicio, pesos cuatrocientos noventa y seis; los intereses de esta suma al dos por ciento mensual convenido en la escritura, base de la ejecución, á contar desde el 15 de Agosto de 1894, hasta el 15 Febrero último, en que fueron adjudicadas ála ejecutante, cincuenta y nueve cincuenta y dos.—Las costas tasadas á fojas cincuenta y tres, vuelta, trescientos treinta y nueve sesenta y dos.—Suma pesos, ochocientos noventa y cinco catorce.—Resumen.—Precio líquido de las fincas, seiscientos sesenta y siete sesenta y seis dos tercios.—Importan bajas, ochocientos no.venta y cinco catorce.—Diferencia que se queda adeudando á la ejecutante, doscientos veinte y siete pesos cuarenta y siete y un tercio centavos, (doscientos veinte y siete cuarenta y siete y un tercio).—S. E. ú O.—Habana, Marzo 8 de 1895*— Mariano Guast.—Y á fin de instruir de dicha liquidación por el término legal á la sucesión de don José Narganes y Osma, cuyos nombres y domicilios se ignoran, cumpliendo lo dispuesto, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.— Habana, Marzo 21 de 1895.-—Martín Piraeés.—Ante mí, Mariano Guast.	122 P 24
Don Martín Piraeés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, hago saber á doña María de las Mercedes Valdés Romero: que en el juicio que se dirá, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.—Por la presente, se hace saber á doña María de las Mercedes Valdés Romero, que á eonsecuencia del juicio declarativo de menor cuantía establecido por don Manuel García Rodríguéz, en cobro de 500 pesos en oro, procedentes de un pagaré otorgado por su madre dbfia Mercedes Romero ¡en 5 de Julio de 1867, cuya demanda se ha establecido - como incidente al intestado de dicha doña Mercedes Romero que jcursa por ante mí, se ha dictado la providencia siguiente:— ¡Providencia del juez Sr: Piraeés y Lloro.—Habana, Marzo 14 'de 1895*—En vista del resultado délas anteriores diligencias ;y proveyendo1 á lo solicitado'en lo principal del escrito de. fojas 2, se ha por establecida la demanda declarativa que se¡
; interpone coritfa la sucesión y bienes de doña Merced Romero, lá que se‘ sustanciará por los trámites establecidos para el ¡juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere traslado de - ella á los demandados don Luis Higinio, don Domingo, don Antpnio y doña Máría de las Mercedes Valdés y Romero,.á los qüe se emplazará con entrega de las copias presentadas; para que dentro del término de 9 días se personen en estos autos y la contesten, entendiédose el emplazamiento en cuanto á doña María de las Mercedes Valdés, en la forma dispuesta en eL art. 269 de la ley de E. Civil, según se solicita en el cuarto otrosí.-rLo mandó y firma su Sría.; doy fe.—Tiracés.-j-Ante ihí, Juan H. Vetgel.—Y no siendo posible notificar personalmente á doña María de las Mercedes Valdés Romero, por ignorarse su domicilio y paradero, se le hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presente que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado y se publicará además en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciere en persona — Habana, Marzo 18 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en la Habana á 20 de Marzo de 1895.— Martín Piraeés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1446 T 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á los acreedores y sucesión de don Gabriel María Landa: que en el incidente de cuentas de su concurso, se ha dictado el siguiente auto:—Resultando: que los Síndicos del piesente concurso han rendido sus cuentas, las que se mandaron poner en la Escribanía de manifiesto, á disposición de los acreedores y sucesión del concursado.—Resultando: que dichas cuentas no han sido impunadas ni por los acreedores ni por la sucesión del concursado.—Resultando: que los bienes del concursado no han cubierto ni con mucho las deudas del mismo y—Considerando: que no habiendo sido impugnadas las cuentas de los Síndicos, deben ser las mismas aprobadas por el juzgado, en la forma que ordena el art. 1244 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que habiendo fallecido el concursado don Gabriel María Landa, la rehabilitación á que se refiere el art. 1246 de dicha ley carece de objeto.—Considerando: que no habiendo cubierto los bienes del concursado las responsabilidades del mismo, no procede la devolución al fallecido ó sucesión, de los libros y papeles que hubiesen quedado, sino que se conserven en la Escribanía unidos á los autos, para los efectos sucesivos.—Se aprueban cuanto ha lugar en derecho, las cuentas ministradas por los Síndicos, y hágase saber á los mismos entreguen en la Escribanía los libros y papeles del concursado, para su unión á los autos, y notifíquese esta resolución á los acreedores y sucesión del concursado en persona, por cédula y por tres números de la Gactta y Boletín de la provincia.—Y por este su auto, así lo dijó, manda y firme el Sr. don joaquín Torralbas y Manresa; juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la Habana á 5 de Diciembre de 1893, doy fe.-^-Joaquín Torralbas. Ante mí, Luis Blanco.—Y para que tenga efecto lo mandado, se expide el presente en la Habana á 17 de Enero de 1894.— Joaquín Torralbas.--Ante mí, Luis Blanco.—Y para notificar
á los acreedores y sucesión del concursado don Gabriel María Landa el auto inserto, se libra ésta para su inserción en tres números de este periódico, en la fecha ya indicada.—Luis Blanco. .	1 '	,	120 P 22
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudaa.
Por este edicto se hace-saber: que á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, sé ha despachado mandamiento de ejecución contra jos actuales poseedoies de la finca «San Nicolás», en el hato dé Snn Pedro, por la cantidad de 208 pesos é intereses, á razón del 6 por 100 y las costas del juicio, que se calculan en mil pesos, con lo cual se ha procedido al embargo de dicha finca «San Nicolás», y no siendo conocido los domicilios de los poseedores ejecutados, en armonía con lo dispuesto el art. 1442 de ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Sres. actuales poseedores del sitio «San Nicolás», en San Pedro.—El Sr. juez de.1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 2 del actual, dictada en el ejecutivo que contra Udes. sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, ha dispuesto se les requiera de pago por la suma de 208 pesos é intere- • ses, á razón del 6 por 100, y las costas del juicio que se calculan en 1,000 pesos.—Puerto Príncipe, 5 de Marzo de 1895.— Antonio Pérez.—Francisco Flores Jiménez.—Srés. actuales poseedores del sitio «San Nicolás», en San Pedro.—El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 2 del actual, dictada en el ejecutivo que contra Udes. sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda; ha dispuesto se les cite de remate para que en el improrrogable término de 9 días hábiles puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndose constar, que con arreglo al art. 1442 de la ley de E. Civil, se ha embargado la finca ó sitio «San Nicolás», en el hato de San Pedro, especialmente hipotecada al crédito que se reclama.—Puerto Príncipe, 5 de Marzo de 1895.—José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.—Flores.	1345 T 24
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convóquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Barrios Blein, guardia municipal que fué con el número 40, y don Rufino Barón, que perteneció al de O. P., con el número 600, para que .comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 3 de Abril próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida contra el pardo don Adolfo Beltrán García.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Marzo 21 de 1895.—Mariano Guast.
1425 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden déla Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena María Ce-• ciíia Soulet, que dijo ser vecina de ésta en la calle de Monse-rrate, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Abril próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral en dicha causa seguida por rifa no autorizada, contra el moreno Manuel Ponce.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presénte.—Habana, 21 de Marzo de 1895.1«— El Escri-, baño, Juan H. Vergel.	1426 I* 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en. causa contra don Antonio Serrano de la Cámara, por homicidio,.ha dispuesto se ! convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Fernánuez Va-llín y doña Trinidad Castillo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, 5 de Abril próximo,,á las 12 de la manaña, para .que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa indicada.-^Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,--Habana, Marzo 21 de 1895.—El ¡Escribano, EligióBonachea.	1427 I 24
El Sr. jue de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los mo renos don Eleutério Domenech y don Plácido Domínguez, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, á declarar en causa por robo á don José Díaz Prie-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1895.—Eligió Bonachea.	1428 I 24
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á don Manuel Martínez Victoria, ha dispuesto.se cite por este medio á dicho lesionado, vecino de Marqués González, ó Franco, y á dqn Pedro Victoria, del solar «La Trocha», en la calzada del Monte; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la pre-sesente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	1434 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Francisco Núñez Busquet, ha dispuesto se citen por este medio al pardo León, vecino de Corrales y Angeles; al moreno Pancho, de Cárdenas 5; á doña Caridad y al operario Pascual, vecinos de Corrales 24, y al pardo Joaquín González, de Cárdenas 5, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha caur sa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,,expido la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1895.— El Escribano, Rafael del Pino.	1430 í 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Agustín Martínez Rodríguez,- ha dispuesto se citen por este medio á don Eugenio Fernández y don Francisco López, vecinos de Crespo 84, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lapresente.-Habana, Mar zo 21 de 1895.—Rafael del Pino.	1431 I 24
CERRO.
En la causa que se instruye por robo y estafa á don Gerónimo Medina, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro,- por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Batista, dependiente que fué del citado Medina, para que dentro de 3 días se presente en este juzga-