GACETA DE LA HABANA
823
COLON.
SAGU A LA GRANDE.
Compañía (Jnida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su parti-do; consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Clemente Arias, procedan á dejar sin efecto la busca y captura del referido Arias, dispuesta en requisitoria publicada en la Gaceta y Boletín oficiales, en los números correspondientes á los días 12 y 13 de Marzo último, respectivamente.—Colón, 26 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2109 X 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Colón y su partido judicial.
Por la presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don José Valerón y Cabrera en causa por rapto, que se publicaron en el Boletín y Gaceta oficiales, los días 23 y 27 del mes de Febrero último respectivamente.—Colón, Abril 25 de 1895.—Arturo Hevia.— P. S., Manuel V. Lavarría.	2082 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue el moreno José del Carmen Sarria, por homicidio por imprudencia del igual clase .Gervasio Tartaruel, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días, se convoque á los parientes más próximos del finado, para que se presenten en este juzgado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en el proceso y si renuncian ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en a Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2080 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto imputado á don Ramón Formeso Amado, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á cuantas personas puedan facilitar datos sobre el expresado delito, sus circunstancias y actual paradero ó residencia de don José Fernández, á fin de que se presenten en este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Cien-fuegos, Abril 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2079 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po- muerte del pardo don Juan Orfila, y lesiones sufridas por don Ignacio Sánchez, por consecuencia de un descarrilamiento, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al perfecto conocimiento de la forma y motivos del accidente de que se trata, que acaeció en la mañana del 20 del corriente en terrenos del ingenio central «Caracas», del término de Lajas, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 25 de Abril de 1895.—El Escribano, i Andrés S. Moreno.	2077 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Salustiano Cabrera, que por este medio se se convoque á cuantos puedan cooperar á la investigación y descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsables, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2092 I 30
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Hipólito Rojas, de estatura alta, envuelto en carnes, con pequeño bigote, de 26 á 28 años de edad, cuyo paradero se ignota; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto! bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 6 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.	1855 I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Rojas, de 23 años de edad, soltero, de campo, de estatura baja, con poca barba, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 10 de Abril de 1895.— Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
1940 I 30
MANZANILLO.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por homicidio del pardo Julián Mazorra, que por este medio se convoque á los familiares del interfecto, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-gua la Grande, 20 Abril de 1895.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	2018 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por falsedad en documento público, que por este medio se convoque á don Ramón Dobarganes y doña Margarita Farragut, vecinos de la Habana, para que en el término de quinto día se prepresente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Abril 22 de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	2047 I 30
Don Luis González Rapela, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Santos Pérez, natural de Santo Domingo ó Alvarez, soltero, de 23 años, de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de José Valentín Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 23 de Abril en el barrio El Cerrito, término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Abril de 1895.—Rapela. Ante mí, Avelino Betancourt.	2108 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Díaz, natural de la Esperanza, vecino de Santo Domingo, soltero, de 23 años, labrador y sin instrucción, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por rapto, cuyo delito se cometió el día 3 de Septiembre, en Sauto Domingo; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.— Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, Abril 25 de 1895.— Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2096 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivalta y pardo Ramón (a) Primo, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por resistencia á agentes de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 10 de Enero del 92, en Santo Domingo; apercibido, de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—-Sagua la Grande, Abril 25 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2095 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Vicente Agüero y Balón, natural y vecino de Tí arriba, de 30 años de edad, soltero, del campo, hijo de Julián y Juliana, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respnder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de Inocencia Badel; cierto y seguero de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 23 de Abril de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2128 I 1
Sociedades y Empreñan.
Situación de la Empresa en la tarde del ji de Marzo de 1895.
ACTIVO
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. .
L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general.
5M5 75 49868 01
195 56
Administración del camino. »	30574 54
Construcción y servicio de línea...................
j Depósitos de abastecimiento ..........»
Créditos varios:
Corresponsales...........
Real Hacienda: cuenta créditos firmes..............
Id. id.: pagos en alzada . .
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito .... Chucho «Tarrau»...
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. . . Cuenta en suspenso. . . •
Cuenta contra-productos:
$	366	67
»	51020	OI
j» 3450 26
» 181952 67 »	3» 35
$ 34873 73
»	297 50
Gastos de explotación, Dirección ..... ... $	3268 18
Id: id. Administración . » 68808 69 Id. de extraexplotación. . »	9174 17
ORO.
85883 86
2396857 21
49761 22
54836 94
» ' 181991 02
35i6i 23
81251 04
Total . ,		. $	2885652 52
PASIVO.			
Capital			. $	2271123 80
Responsabilidades:			
Dividendos atrasados . . . S Real Hacienda, cuenta im-	16427	33	
puestos del io y 3 p. g . » Id. id., cuenta Subsidio in-	3096	93	
dustrial	» Remuneración de la Geren-	17935	07	
cia	»	98	84	
Réditos de censos .... »	142	50	
Suma . . . $	37700	67	
Obligaciones hipotecarias . »	293000	00	
Intereses	»	2129	17	332829 84
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . . $	11000	00	
Censo	» Accionistas de Caibarién á	*8s	00	
Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden*			
da del activo	»	54470	27	
Resultas á liquidar . . . . »	1888	00	67643 27
			
Productos generales en lo			
que va de año • . • • • Ganancias y Pérdidas, saldo			208987 05
de esta cuenta				5068 56
Total . .		$	2885652 52
S. E. ú O-—Habana, 27 de Abril de 1895.—El Con-			
tador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Don Juan N. Tamayo Sacó, Juez municipal y accidental de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan López Vega, casado, de 29 años de edad y zapatero; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde el siguiente á la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena de un mes y un día de arresto mayor á que ha sido condenado por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; apercibido de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Manzanillo, Abril 18 de 1895.—Juan N. Tamayo Saco.—Juan A. Roblejo.	2076 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Beltharte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días á contar desde el último de la publicación de la presente en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa que se le sigue por abusos deshonestos y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá yfadministrará justicia, y caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, procedan á la captura de dicho moreno remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 25 de 1895.—Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
2104 I 30
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer aviso DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 6 del próximo Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Junio siguiente:
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 25 de Abril de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i.° DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Felipe y Santiago el Menor, após toles.
(Circular en Santa Teresa).
ANUNCIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.

