Año LV1Í.—Núm. 118
Domingo 19 de Mayo de 1895
Tomo l*—Pág. 945
PERIODICO OFICIAL ID JE IL, ŒOIBIJEIR/ISr O
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos,
PRECIO 2DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.;
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPIiAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Por cada un año atrasado.......... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
.......^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
En el número 86 del Diario oficial del Ministerio ■de la Guerra, de fecha 19 de Abril último, se inserta el siguiente Real decreto:
«A propuesta del Ministerio de la Guerra y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero. Se concede indulto de las penas y correctivos que pudieran corresponderles: Primero. A los desertores que no hayan cometido otro delito.—Segundo. A los prófugos.—Para optar al beneficio de este artículo unos y otros deberán presentarse á las autoridades militares ó agentes consulares en los respectivos casos, dentro del plazo de dos meses si residen en la Península, islas adyacentes ó Ultramar y de cuatro si se hallan en el extranjero, á contar desde la fecha del presente decreto, en la inteligencia de que los que se presenten en Cuba ó Puerto Rico, recibirán como gratificación el importe de un pasaje de su clase desde la Península á la Isla en que lo verifiquen.—Las causas que contra los mismos se hubieren instruido, quedarán desde luego sobreseídas.—Artículo segundo. A los desertores y prófugos que no se presenten en los plazos marcados en el artículo primero y sean aprehendidos, se les destinará desde luego al Ejército de Cuba por el tiempo reglamentario, con el recargo en el servicio que por la ley les corresponda, en virtud de las facultades concedidas al Gobierno por el art. 645 del Código de Justicia militar y ley de Reclutamiento. Igual destino se dará á los individuos de la Península, islas Baleares y Canarias y guarniciones de las Comandancias generales de Ceuta y Melilla que deserten en lo sucesivo, ínterin dure la campaña de Cuba y sean condenados á recargo en el servicio.—Artículo 3.° Se admitirá la redención á metálico por dos mil pesetas á los prófugos y desertores que habiendo cumplido cuarenta años de edad ó contraído matrimonio, la soliciten y hagan efectiva en los plazos que determina el art. l.°, según su respectiva residencia.—Articulo 4.° Serán exceptuados de los anteriores beneficios, los que hubiesen cometido el delito de deserción en Cuba, desde que se declaró el estado de guerra, salvo los casos en que el General en Jefe de aquel Ejército creyese oportuno concedérselos.—Artículo quinto. Los corrigendos de la Penitenciaría militar de Ma-hón, procedentes del Ejército de Cuba, serán indultados de la pena ó penas que sufran y se les destinará desde luego al mismo para servir en los cuerpos que se determine en las condiciones que les correspondan, quedando prohibido que durante la campaña en la isla de Cuba sea destinado ningún individuo de aquel Ejército á la referida Penitenciaría. El General en Jefe, podrá recluirlos en alguna fortaleza ó destinarlos á determinados servicios conforme previene el artículo 644 del Código de Justicia militar.— Artículo sexto. Se indultará igualmente á los corrigendos de la expresada Penitenciaria, procedentes de los distritos de Filipinas, Puerto Rico, Península, Capitanías generales de Baleares y Canarias, y Comandancias generales de Ceuta y Melilla, si voluntariamente se prestan á pasar á la isla de Cuba, en la cual servirán el tiempo de los de su reemplazo en Ultramar, y los de la clase de voluntarios, el que dure la campaña.—Artículo séptimo. Los individuos comprendidos en el articulo anterior, que no vayan á servir al Ejército de Cuba, bien voluntariamente ó por lo dispuesto en el articulo quinto, irán á Cuba previo
indulto si lo verifican los cuerpos de su procedencia, incluyéndoles también en los sorteos que con igual objeto se hagan en los mismos.—Artículo octavo. El Ministro de la Guerra dictará las disposiciones oportunas para la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á diez y ocho de¡ Abril de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcdrraga.”
Y acordado, con esta fecha, por el Excmo. señor Gobernador general, el cumplimiento de lo mandado en la preinserta soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 18 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz,
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de este dia, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal del Ayuntamiento de Cruces, al señor don Juan Aparicio Tufión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 25 del pasado, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 16 del corriente y á propuesta de la Secretaría, se ha servido remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentesr del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Remedios, contra la resolución gubernativa sobre revisión del presupuesto extraordinario de aquel Ayuntamiento de 1893 á 94.—Resulta de los expresados antecedentes: que el Ayuntamiento de Remedios, previa aprobación de la Junta de asociados, elevó el presupuesto extraordinario, ascendente á 2030 pesos, para el ejercicio de 93 á 94, al Gobierno civil de Santa Clara, á los efectos del artículo 150 de la ley Municipal.—Que la Comisión provincial, consultada por el. Gobierno civil, informó en sentido favorable; y el Consejo provincial emitió dictamen, manifestando que era de darse por revisado dicho presupuesto, con el reparo de que fuese baja la partida de 250 pesos, consignada en el artículo 60, capítulo i.°, por gastos de representación y menores, por haberse agotado la cantidad consignada en el ordinario, á consecuencia de gastos hechos con motivo de las visitas de las Autoridades superiores á aquella ciudad, fundando el reparo en que se había dado distinta inversión al crédito agotado y proponiendo el reintegro por los Concejales que acordaron la inversión. —El Gobernador, conforme con su Consejo, devolvió revisado el presupuesto con el indicado reparo, y de esa resolución se alzó el Alcalde de Remedios, en representación de la Junta municipal.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con el Negociado respectivo y Sección central de la Secretaría de V. E., entiende que es procedente la alzada y justa la inversión de la suma que ha sido objeto del reparo, pues para casos tales como el de las visitas de las Autoridades superiores se destinan las cantidades consignadas para gastos de representación y así lo declara la instrucción de 27 de Mayo de 1881.—En su consecuencia estima que puede V. E. servirse revocar la resolución apelada y declarar revisado favorablemente el presupuesto extraordinario de que se trata en expediente.»
Y habiéndose conformado éi Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 13 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
«Ministerio de Ultramar.—Nüm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se Jes expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderías.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojcda.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Habiendo observado esta Intendencia general que en un expediente promovido para hacer matricular á un industrial en el epígrafe que le correspondía, no se le ha exigido el reintegro de lo que dejó de pagar por el tiempo en que ejerció la industria sin estar matriculado debidamente, ha acordado dictar la presente circular á la que en los casos análogos deberán sujetarse las Administraciones de Hacienda.
Primero. Que en lo sucesivo cada vez que se presente un industrial á matricularse en virtud de un expediente de defraudación ó de comprobación, dentro del tiempo ó plazo reglamentario, ha de exigídsele el ingreso por carta de pago de lo que adeuda conforme previene el art. 5.0 del reglamento; bien entendido de que si los empleados del Negociado de Subsidio no cumplieran ese requisito, se les exigirá las responsabilidades que procedan; y
Segundo. Que la circular dictada por la Intendencia general derogando, en parte, el art. 115 del reglamento, no puede prevalecer, y que en su consecuencia los Inspectores han de conceder en todos los casos los tres días á que se refiere ese artículo, incurriendo, en caso contrario, así como si en la tramitación de los expedientes faltan á los preceptos reglamentarios, en la penalidad que corresponda.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—4f- Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería ve-