GACETA DE LA HABAMA
]29
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuanto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ocho cientos noventa y uno, y que son las siguientes: — Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna cabañerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oes te con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el¡ Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y. cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andi^rena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González. —Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tienras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo ba-Trio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y tueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cu’eto y Morejón, y por el Oeste con los ¿el ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur (fon el camino de Yagua-ramas á Espera1 ejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor'y el Espinal.—Décima primera. Otro palio de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.—
Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino.
—Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos te-1
rrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. — Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é Instrucción
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Alvarez, don José Marzal y don Jesús García Otero, guardia municipal que fué este último, para que el día 5 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño, contra don Alberto Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 dé Enero-de 1895.—El Secretario, Zacarías Brez-mes.	288 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Julián Rodríguez Mazón, por por provocación á la rebelión, el Sr. juez de 1 .tt instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 9 de Enero de 1895.—El Escrbano, Francisco de Castro.
’	246 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto flagrante, contra don Martín Molina y Molina, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 15 de Enero de 1895.—Francisco de Castro.
289 I 18
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal de este distrito, contra don Juan Jiménez Martínez, por perturbación del orden público, ha dispuesto se notifique por este medio á dicho individuo, la parte dispositiva de la sentencia dictada en el expresado rollo, que dice así:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada y condenar á D. Juan Jiménez y Martínez, á la pena de 75 pesetas en vez de 125, con las costas de esta segunda instancia de su cargo; no-tifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya interpuesto, devuélvase el juicio al juzgado municipal con certificación de este fallo.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Cuya santeucia ha sido dictada en 19 de Noviembre último.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 12 1895. Juan H. Vergel.	208 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa instruida contra don Manuel Perreta y Corral, por homicidio de don José Menéndez, ha dispuesto, por providencia de estafe-cha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar sobre si dicho moreno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado á manifestarlo.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 12 de 1895.—Juan h* Vergel.	209 I 18
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa formada por denuncia do don Antonio Conde, ha dispuesto se citen por este medio á los empleados que fueron de la cárcel de esta ciudad, don Jesús Conde, don Juan Mas, don Dámaso Fernández, don Eusebio Domínguez y á un tal Car-buyan, para que dentro de término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria uúm. 120 y medio, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gacetaoficial, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
274 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez, vigilante que fué dé policía de Gobierno de esta ciudad, para que comparezca en la Sección 2.a de la Au diencia, el día 11 de. Febrero próximo, á las 12 de la mañana, para asistir á juicio oral de causa por expendición.-Miabana, Enero 15 de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.
273 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las di- I ligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoque por la Gaceta oficial á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para hacer efectiva la suma de 167 pesos, importe de las costas de dicha causa; asimismo á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna.-Y cumpliendo
lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1895.— El Escribano, Eligió Bonachea.	,	270 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Hermenegildo Reyes, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que compárezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma de 186 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, asimismo á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	269 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque la parda Mercedes Valdés Mederos, vecino que era de Picota número 25, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Industria 120, á fin de evacuar un acto de'justicia en causa por desaparición de la misma de la casa materna.—Habana, Enero 16 2 de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.
290 I 18	*
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones
y daño, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un periodista de apellido Farres Caro, para que se presente á declarar en este juzgado.—Habana, 14 de Enero de 1895.— Arturo Galletti.	287 I 18
PILAR.
Él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa formada por lesiones y detención ilegal, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo de avanzada edad que en la noche del 9 del actual, como de 12 á 1 de la misma se encontraba en el café y restaurant «El Boulevard» y fué lesionado, para que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, sito en la calle de Mon-serrate número 2, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación eft la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Enero 15 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	268 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por homicidio del moreno Ignacio Rey, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se con voquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 5 días, á los familiares del referido Ignacio Rey, á fin se presenten en este juzgado, Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	62 I 18
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 5 del corriente año, seguida por lesiones mútuas que se infirieron don Juan Suárez y Castellanos y don Marcelino Mateo Castellanos, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al referido don Juan Suárez y Castellanos, vecino que fué de Franco esquina á Sitios, inmediato á Garcini, para que comparezca eivel juzgado, sito Monserrate número 2, dentro de 5 días, para un acto de justicia en la causa expresada. Y para que tenga efecto-la.publicación dispuesta, libro la presente.— Habana; Enero 14 de 1895.—El Escribano,Luis Mazón.
247 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayán conocido al difunto don José Antonio Martínez, patrón del bote Alfonso XIII, y vecino que fué del barrio de Casa Blanca, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto día, comparezcan en este, juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en el intestado de oficio de dicho individuo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números1 de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 7 de de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	180 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar’, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á la morena María Hernández, vécina que era de San Rafael número 96, paia que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la causa número 482 del 94, seguida por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
272 1 18
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José, conocido por .el Isleñito, de 20 á 21 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguinte.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.—Habana, Enero 5 de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.	123 14 18
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la morena Petrona Díaz, natural de la Habana, de 24 años de edad, hija de Luis y de Teodora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de' esta ciudad, á cumplir condena, en la causa seguida por hurto y tentativa de hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Enero 4 de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.	\	63 I 18
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín, conocido por Panduro, para que dentro del término de 10 días Se presente en esta cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo* seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.—Habana, 5 de Enero de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.
122 .1 ||
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instruc-* ción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena doña Mercedes García Gurbia, natura de la Habana, soltera, costurera, de 40 años, hija de Germán y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por Injurias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Enero de de 1895.—Manuel Vías.—El Escribano, Ventura R. Páez.
91 I 18
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Noriega y Posada, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.Habana, Enero 5 de 1895.—Manuel Vías. Ventura R. Páez.	•	92 I 18
JESUS. MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Pablo