

Francisco Hernández Piloto, libra 4, folio lloárela ción Habana; hipoteca de 300 pesos sobre el cafetal «Tentativa*, en Lagunillas», de D. José Lorenzo y D. Benito Meiras, libro 4, folio 114 ia. id.; un censo constituido de 800 pesos sobre dos almacenes de maderas, con dos solares, en Cárdenas, de los señores. Queipo Vidal y Compañía, libro 4, folio 125 id. id. id.; otro censo mencionado de 125 pesos sobre un potrero de 18jí caballerías de tierra, de la- hacienda el «Roque», de D. Antonio Máximo y D. J. María Mora, libro 4, folio 131 id. id. id.; otro censo constituido de 834 pesos y 7 reales, sobre un solar con una casita de maderas en Cárdenas, de D. Juan Perera, libro' 4, folio 141, id. id. id.; hipoteca de 4000 pesos sobre el potrero «Aurora», de la hacienda «Laguna Grande», en Altamisal, de D. Joaquín de Arrieta, libro 4, folio 153 Ád. id. id.; hipoteca de 234 pesos y 7 reales sobre el cafetal «La Matilde», en el corral de «San Marcos», del Sr. Marqués de Arcos, libro 4, folio 148 id. id. id.
(Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones de la parte baja y Sur de la casa Consis torial, sus entresuelos y el patio de'las mismas, por el tér mino que media entre el día que tome posesión el • rema tador, hasta el io de Septiembre ae 1897, por haber sido declarado en quiebra el remate anterior; cuya subasta de berá tener efecto el día 14 de Marzó próximo á las dos de la tarde, en la sala Consistorial por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual de 171 pesos 25} centavos en oro; que para hacer proposicio nes, será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 500 pesos en 010, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1,500 pesos en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo y que han sido insertados en los números del Boletín oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 14 de Junio de 1893.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, de orden del Sr. Alcalde municipal.	v
Matanzas, Febrero 22 de 1895.—Manuel del Portillo.
EÍSr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ruperto Angulo y Hernández, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, 22 de Febrero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
987 I 27
Don Martín Piracés y Lloro Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Domínguez Otero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y depararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guast.
962 I 24
GUADALUPE.
de esta ciudad del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ricardo D. del Campo.
877 I 24
CERRO.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de» distrito del Cerro, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, al Ldo. don Antonio María Lazcano; para que se presente en este juzgado, calle del Prado número 31, para un acto de justicia.—Y para su publibación en la Gaceta oficial, pongo la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—P. S., Manuel Baños.	949 I 24
BEJUCAL.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción«
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Rovira, contra la sucesión de don José de la Vega y del Nido en cobro de pesos, se ha dic tado la sentencia de remate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Febrero-de mil ochocientos noventa y cinco, el Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,—Vistos los autos ejecutivos promovidos por don Joaquín Rovira, propietario y vecino de esta ciudad, defendido y representado por el Letrado don Juan Federico Edelman y el Procurador don Juan Martí, contra la sucesión de don José de la Vega y del Nido, declarada en rebeldía por no haber comparecido, sobre pago de setecientos pesos, intereses estipulados vencidos y que se vencieren.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de don José de la Vega y del Nido, y con su producto entero y cumplido pago á don Joaquín Rovira de la expresada cantidad de setecientos pesos, con sus intereses pactados, vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.—Publicación.—Leída, publicada y firmada fyé la anterior sentencia por el Sr. Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigy, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, Febrero 19 de 1895.—Por don José María Espinosa, Arturo Galletti.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta localidad, se extiende el presente edicto para notificar á la sucesión de don José de Vega y del Nido, la sentencia preinserta.-rHabana, Febrero 25 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
94 P '27
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Gua dalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio librada en causa contra don Bonifacio Valdés Couzo y Díaz (a El Sereno, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Ga ceta oficial, se citen á doña Rosario Muñiz y Pérez, don Anto nio Mayuistes Pérez, doña India Pérez y Pérez, doña Adela! da Muñiz y Pérez, don Leopoldo Autrán y Picabia, doña Cía ra Valdés, don Eduardo Alvarez García, don Guillermo Piret ti y Sotolongo, morena María de la Cruz Granado y á los pe ritos don Fernando Garrido Montero y don Pedro Lllanes 3 Cruz, para que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la maña na, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana 22 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	983 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes en causa que se sigue por hurto, contra don Francis co Barreiro González, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo á de que comparezcan en este juzgado, á prestar su declaración acerca, de si dicho individuo posée ó no bienes de fortuna.— Habana, Febrero 19 de 1895.—Arturo Galletti.
951 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Aqui lino Tnclán, para que dentro de 5 dias se presente en el juzga do, Habana 38, para un acto de justicia á virtud de exhorto del juzgado de Avilés, en Oviedo, librada en las diligencias de abintestato que se siguen de oficio, por fallecimiento de doña María Francisca Crouzi Le Coroller.—Habana, Febrero 20 de 1895.—Arturo Galletti.	952 I 26
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Prendes, por disparos, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Martina Suárez, vecina que fué de Espada; don Julio del Río Pérez, de Zulueta y Teniente Rey, y parda Lorenza Díaz, de Monserrate 35; para que el día 11 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, 24 de'Febrero de 1895. José Esclápet.	993 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto de un reloj á don Enrique Re-queira, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á D. Ambrosio Matagán, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á declarar.—Habana, 24 de Febrero de 1895.—José Esclápet.	992 I 26
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 613 del 94, seguida por atentado á agentes de la autoridad, contra don Remigio del Pino y Martínez, ha dispuesto que convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á . declarar respecto del particular.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 23 de 1895.—José Esclápet.
991 1 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida por hurto, contra don Antonio Castro y González (a) Puerto Rico, y don Francisco Castillo y Rupert, por robo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dichos procesados po-séen bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar en este juzgado.—Habana, Febrero 20 de 1895.—Arturo. Galletti.
970 1 24
JESUS MARTA.
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título* posean una jaca mora melada, de 6.y media cuartas, sin hierro y un potro rosillo enjabonado, calzado de las 4 patas y careto, una mancha blanca en la barriga y de alzada creciente, sin hierro,' hurtados á don Ramón Márquez y otro.—Bejucal, Febrero 4 de 1895.—Ldo. Ramón Silv.eiro.— Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
696 I 27
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Llodrá y Roura, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Pedro Audreu y Fábregas, don Francisco Guirart y Mas, don Jaime Ferrer y Javalls y don José Martínez Galdo, trabajadores que eran de los cortes de leña del Surgidero de Bataba-nó, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 20 de Marzo próximo, á las 12 del día, á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada.—Bejucal, Febreero 21 de 1895.—:Ldo. Ramón J. Franqui.	.	982 I 27
El Sr. Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al chino Isidro ;Maqueqni yá un moreno nombrado Perico, trabajadores que se decía eran de las colonias de don Mamerto Pulido, en el término municipal de Alquízar, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un a‘cto de justicia en causa que se sigue contra el moreno Ramiro Campos, por tentativa de violación.—Bejucal, Febrero 20 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
953 • I 27
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y alia policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de una yegua alazana, calzada de las 4 patas, de 6 y media cuartas de alzada, con lucero corrido, de 5 á 6 años y sin hierro, la que le ha sido hurtada á D. Victorio Díaz y Corrales, vecino de San José de Veita, en San Antonio de las Vegas; procediéndose igualmente á la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea a yegua de las señas antes referidas.—Bejucal, Febrero 13 de 1895.—Ldo. Ramón Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
855 I 26
TARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José Rodríguez Armas, vecino de San José de las Lajas, para que el día l.° de Marzo próximo, á las 12 del día, se presente anta la Sección 2.a de a Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra Cándido Rico y Severiano Triana, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Ja-ruco y Febrero 19 de 1895.—Rafael Aguiar.
938 I 27
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Secun-dino Jame y Novo y á don Marcelino Huertas, vecinos que fueron de Aguacate, para que el día 8 de Marzo próximo, á las 12 del día, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Bernardo Yabal y Aresozo, por allanamiento.—
Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido
el presente,-chez.
■Jaruco, Febrero 22 de 1895.—Buenaventura Sán*
995 I 27
Don Santiago Ledo partido judicial. Por el presente,
GUIÑES.
García, Juez de 1.a instancia de esté
En virtud de lo ordenado por la Superioridad en carta orden de causa por hurto á don José JLuis Reus, contra don Andrés Piedra ‘y otro, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dicho individuo, á fin de que abone la suma de 107 pesetas 50 céntimos, á que ascienden las costas en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 20 de Febrero de 1895.—Francisco de Castro.
984 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de la Cátedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Yamas Hernández Marín, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 día se presente en este juzgado, Manrique 35, á hacer efectiva las costas causadas en dicha causa, seguida por estafa, ascendente á 173 25 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	963 I 24
Dr. D. FranciscoiO. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de ésta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia del expediente posesorio de la casa Economía,número 10 en esta ciudad, promovido por don Benito Quevcdo, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 391.de la ley Hipotecaria, por ignorarse el paradero y quienes sean los dueños de los terrenos colindantes á la casa referida, por el presente se le cita por término de 90 días para la información ofrecida por el referido Quevedo, y para lo cual se ha señalado el día 6 de Julio próximo venidero ála 1 de la tarde en el local del juzgado; con la prevención de que. si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Habana,Febrero 23 de 1895 -FranciscoO. Ramírez.— Ante mí, Emilio Moreu.	1022 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por rapto, contra don Emilio Rodríguez, ha dispuesto se emplacen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado indicado, para que en el término de 2 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 20 de 1895.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.
jjj 969 I 24
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Barbón, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel
se convoca, al asiático conocido por So-lito y Joté de la Rosa, veciuos del ingenio «Teresa», en San Nicolás, cuya residencia se ignora, para que en el término de quinto día, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado Reina número 25, á prestar declaración en la causa que instruyo por lesiones, contra el moreno Arturo Amaro y pardo Emilio Romay.—Güines, Febrero 18 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	*	975 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
A consecuencia del intestado de don Francisco Hernández Bobadilla, he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes pertenecientes á dicho juicio por téimino de 15 días, consistentes aquéllos en una casa de tablas y tejas, situada en esta villa, calle de O’Donnell número 1, avaluada en 777 pesos 25 centavos oro, y una carreta con sus aperos en mal estado, justipreciada en 40 pesos, rebajándose de su precio el 15°/0; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 16 del entrante mes de Marzo á las 12 de su mañana en la Sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de San Luis núm. 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la tasación la rebaja que se expresa ó sean 694 pesos 67 centavos á que queda reducido aquél; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadoreS consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con lo que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Febrero 21 de 1894.—José I. Travieso y López.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	986 I 26
I;
■1
Él
¡ IHm
if


Ih