244
GACETA DE LA HABANA
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registrò de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
C Continúa).
'Núm. 112. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de lá Propiedad del asiento del folio 184, del libro 8.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo al censo de 375 pesos á favor del Convento de San Agustín, sobre 1 caballería de tierra de las de Seibabo; manifestando además que don Càyetano Pontón vendió al Marqués del Real Socorro en 23 de Diciembre de 1797 dicho terreno, rebajando del importe de la venta el capital de dicha imposición que pertenece hoy al Estado por virtud de lo dispuesto en las leyes desamortizadoras dictadas á partir del 28 de Febrero de 1839. Número 113. D. Francisco García Benayarza, como mandatario de* don Manuel Antón Recio de Morales y Sótolongo, Marqués de la Real Proclamación, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los asientos verificados en los antiguos libros que se expresarán: el referente al censo de 3000 pesos en 6 caballerías de tierra de la hacienda Alcalde Mayor, según escritura otorgada á don Blas Moreira en l.° de Octubre de 1879, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, inserita al folio 60 vuelto, del libro l.° antiguo del partido de Yaguaramas; el censo de 3000 pesos en 6 caballerías de tierra de la misma hacienda., según escritura otorgada á don Manuel Montero en 18 de Diciembre de 1873, ante el mismo Notario, anotado al folio 24 del libro l.° antiguo de Yaguaramas, Núm. 114. Don Francisco García Benayarza, como mandatario de don Federico Porto, por consignación que le hicieron los herederos de la Real Proclamación y de la Real Campiña, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el relativo al censo de 25000 pesos en 50 caballerías de la hacienda Habacoa, según escritura otorgada á don Wenceslao Ruiz en 28 de Septiembre 1872, ante el Notario de la Habana don Carlos Rodríguez, inscrita al folio 9, del libro l.° antiguo de Yaguaramas; el censo de 9000 pesos en 30 caballerías de tierra de la hacienda Matún, según escritura otorgada á don Antonio Domínguez Navarro ó Péñate, en 2 de Abril de 1873, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, anotado al folio 14, del libro l.° antiguo de Yaguaramas; el censo devl0600 pesos en 40 caballerías de tierra de la misma hacienda Matún, según escritura otorgada á don Bernabé Alonso en 21 de Marzo de 1868, ante el Notario de la Habana don Felipe Fornaris, cuyo terreno poseen hoy los herederos de don Francisco Rodríguez y Domínguez, por compra á don Agustín Goytizolo en 19 de Febrero de 1881, ante el Notario de la Habana don Nicolás Ortega. Núm. 115. D. Francisco García Benayarza, como mandatario de doña María Bureau y Mardonado de Porto, como cesionaria de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los asientos verificados en los antiguos que se 'mencionarán: el relativo al censo de 13000 pesos en 35 caballerías de tierra de la hacienda Santa Lucía, constituido ■ según escritura de 4 de Mayo de 1841, ante el Notario déla Habana don Manuel Fornaris, otorgada á don Anastasio Cruz Gai-llard y don Carlos Tobrá, inscrita al folio 282 del libro 65 de la antigua Anotaduría de la Habana; cuyo terreno forma parte del ingenio Simpatía perteneciente á don Agustín Goitizolo, sin que se exprese el libro y folio donde se encuentre, en esta Anotaduría; el censo de 7500 pesos en 15 caballerías de tierra de la hacienda Turquino, según escrituras otorgadas á donTristán Albuerne en 3 de Julio de 1873, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, anotados al folio 155, del libro 7.° antiguo de este Registro; el censo de 26000 pesos constituidos por escritura otorgada en la Habana en 17 de Mayo de 1839 ante el Notario don Manuel Fornaris, á don Martín Felipe Apezteguia, en 52 caballerías de tierra de la hacienda Santa Lucía, anotada al folio 163 de la antigua Anotaduría de la Habana; cuyos terrenos poseen hoy los herederos de don Eduardo del Camino, sin que tampoco se exprese el libro y folio dpnde se encuentre en esta Anotaduría. Núm. 116. El Ldo. don Mariano de Juan y Gutiérrez, Gobernador Eclesiástico del Arzobispado de Santiago de Cuba, interesa en oficio de 17 de Agosto corriente, el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los censos de capellanías fundadas por aquella Ar chidiócesis en fincas de esta jurisdicción, y son los que se expresarán: el de 463 pesos, ramo de capellanía de 1222 fundada por don Diego Díaz Febo, reconocido en Camarones, Cienfuegos, de don Pedro Morales; el de
200 pesos, ramo de la capellanía de 1222 pesos fundada por don Diego Díaz Febo, reconocidos en la hacienda Cumanayagua, Cienfuegos, de don Bernardo Elosúa; eí de 300 pesos, ramo de la capellanía de 1222 pesos fundada por don Diego Díaz Febo, reconocido en la hacienda Gavilán, Cienfuegos, de don Hilario del Aguila; no se expresan en estos asientos el libro y folio donde se encuentren en la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido. Núm. 117. D. Alfredo Márquez y Andrade, investigador de bienes y derechos de la Real Casa de Beneficencia, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los asientos siguientes: del referente el capital de 2000 pesos que á favor de dicho Asilo reconoce, la hacienda Las Nuevas, sin que se exprese los libros y folio donde se encuentren anotados dicho censo y sus reconocimientos en la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido. Núm. 118. El Ldo. don Alejandro F. Ruiz y Rojas, como Síndico l.° del Muy Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Santa Clara y vocal de su Junta local de 1.a Enseñanza, interesa el traslado á los modernos libros de este Registro, de los asientos verificados en los antiguos de Ja Anotaduría de aquella ciudad, al folio 282, del libro 2.°, y trasladado á esta oficina en la relación remitida por el Registrador en 14 de Abril de 1880, por el cual ásiento aparece que don Juan Rodríguez del Junco y don Andrés Enrique del Olmo y Aparicio, se reconocieron inquilinos en dos partes de hacienda en Las Lajas, de la cantidad'150 pesos á favor del hospicio de San Francisco de la citada ciudad de Santa Clara; perteneciendo el referido derecho á la Junta local de 1.a Enseñanza de la misma, por virtud del acuerdo de la Junta Superior Directiva de hacienda que comunicó á dicho local en oficio de 31 de Diciembre de 1849.
(Continuará i)
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone- en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. — Emilio Her-mida.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2255 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Blanco, se ha expedido el siguiente edic to:—Nos elDr. D. Antonio Torras y Serarols, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo dé lá misma.—-Pór Cuánto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2255 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Blanco, y por haber fallecido D. Gaspar yi-llete y Montes, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á .10 de Enero de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado deS. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 10 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	517 T 2
Juzgado» militare».
HABANA.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería Juez instructor permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, me hallo practicando diligencias para justificar si procede la expedición de un duplicado de abonaré; y como quiera que el soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1, hoy Alfonso XIII, Federico Jara Fernández, ha acreditado el extravío del documento original que poseía, expedido por la caja de dicho Regimiento, y señalado con el número 112, ascendente á 108 pesos 52 centavos oro; hago público el mencionado extravío, para general conocimiento, por si hubiere alguna persona con derecho á protestar legítimamente, que pueda verificarlo dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la inserción de este edicto, en el Castillo del Príncipe, donde se halla establecido este Juzgado de instrucción;
pues de lo contrario será anulado el abonaré original dereferencia, y previas las formalidades de la regla 2a de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Cipriano T. de Villa.—-Vto. Bno.—EÍ Comandante Juez: instructor, Sanz.	278
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio,. Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de treinta días cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, á don-Jaime Abril y Ferrandi, capitán de la marina mercante, folio 69 de la lista de Barcelona, de 40 años; capitán' del bergantín goleta de tres palos «María,» y á los tripulantes, contramaestre Pedro Ginesta y Marcet, de 50 años, folio 379 de 1858, inscripción de Mataró; cocinero Gabriel Veiga y Oliver, de 41 años, folio 28 de 1868, inscripto de Palma; y mayordomo José Antonio Garrido y Pérez, de 46 años, folio 30 de 1871, inscripto de Vigo; compañeros Jaime Barber Linares, de 47 años, folio 22 de 1861, inscripto de Villajoyosa; José Seguer y Soler, de 39 años, folio 6 de 1873, inscripto de Aguilas; Nicolás Eróles, de 47 años, natural de Filipinas; y mozo Esteban Jaime Saune, de 18 años, folio 8 de 1893, inscripto de Barcelona; cuyos individuos desaparecieron en el naufragio del expresado bergantín «María» ocurrido en la noche del 23 al 24 de Septiembre del corriente año, en los arrecifes de Cayo Arena fSand Key), así como cito igualmente á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Habana, 14 de Diciembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	288
CIENFUEGOS.
Don Juan Tudela López, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra don Tomás González y otro más, por haber huido de su casa al presentarse en ella la Guardia civil.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Cuéllar, como de 36 años de edad, de estatura baja, grueso, rubio, con una cicatriz grande en la cara; y á don Tomás González Vázquez, natural de Camarones (Santa Clara,) de 24 años de edad, soltero, profesión jornalero, es de estatura alta, delgado, color trigueño rosado, escaso de barba, y él habla algo afeminado, y cuyo parade ro se ignora, para que en el término de 30 días, desde su publicación, comparezcan en el Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de responder á los cargos que en la referida causa les resultan; apercibidos de que si no verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades* así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los mencionados sujetos, y caso de ser habidos, los remitan á esta Plaza, presos, á mi disposición-
Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Juan Tudela-Por su mandato.—El Secretario, Félix Sans. 281
PINaR DEL RIO.
D. José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 5516, instruida con motivo del delito de asalto y robo cometido en la morada de don Francisco Robles, vecino del barrio San Blas, término municipal de San Diego de Núñez, el día 16 de Diciembre del año de 1893.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los autores del referido delito* hasta hoy desconocidos, para que el término de 20 días,, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, á responder á los cargos que les resultan en la mencionada causa;, bajo apercibimiento de declararlos rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar;
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto ci riles como* militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos in • dividuos, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Pinar del Río á 13 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	39
REMEDIOS.
Don Manuel Mesa Seigle, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, Juez instruc-* tor de causas militares.
Habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Octubre último, hallándose rebajado en el ingenio-«Rosalía,» del término de Camajuaní, el soldado del Regimiento caballería de Pizarro, Miguel Arduán Creaor, á quien por dicho motivo estoy siguiendo expediente.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole,el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes^ este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Remedios á 7 de Diciembre de 1894.—El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.—El Secretario, Antonio Cubero.	280