GACETA DE LA HABANA
885
necesarios para el remate del suministro de . . , que durante el afio económico de 1S54 á 95 necesita el Hospital general «Ntra. Sra. de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios sefialados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
(^Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
9 de Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
dem, ídem y 2 ídem................................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. .  ........... n á 12 p. g D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
. macenes de Regla.......
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales... *............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
34 á 35 p. § 1>. oro. 30 á 31 p. § D. oro.
1 á 2 p. § P. oro.
12 á 13 p. § D. oro. 8 á 9 p. g D. oro.
36 á 37 P- o D* oro* 20 á 21 p. § D. oro.
15 á 16 p. g D. oro.
92 á 93 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . íd. id. de 2aid. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada • .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Frances.]
España . • ..........
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos. . . • Descuento mercantil .
( 6% á 7y2 p. § D. á 8 dpr.
18yi á 19 p. 3 P. á 60 dpr* . ’ 4?í á 5 P* 8 P- â 3 ¿iv ,'3#á3# P-8 P-> á3div.
. ' lH á8¿ P- 8 P-> á 3 ¿iv-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*562 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*375 de peso en oro por 11 Já kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 9 de Mayó de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.)
135.a Solicitando la traslación del impuesto de 100 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por doña María Mónica de Sosa, al folio 215 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 136.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor del Santísimo Sacramento, fundado por D. Juan Francisco Ramírez, al folio 121 vuelto y sus concordantes del libro l.° de la antigua Anotaduría. 137.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor de los cultos de San Joaquín, fundado por D.a María de Jesús Muñoz, al folio 276 vuelto del libro 3.° de hipotecas y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 138.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de los cultos de San Cayetano, por Manuel de Jesús Ortiz, al folio 226 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 139.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor de la Purísima Concepción, por José Ricardo Téemayor, al 131 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. Idem del impuesto de 50 pesos á favor de Nuestra Señora del Rosario, por D. Lorenzo Pablo Vélez, al folio 179 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 141.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D.a Manuela Ortiz, al folio 207 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 142.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor del Santo Cristo de la Vera Cruz é igual cantidad al de Nuestra Señora del Rosario, por María de la Asunción Gutiérrez, al folio 215 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 143.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor del Divino Sacramento, por don Martín Asnariz, al folio 202 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 144.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de los cultos de San Rafael, por D.a Brígida y D.a Ana de Belén Martínez, al folio 240 del libro 4.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 145.a Idem del impuesto de 100 pesos en favor de los cultos de San Francisco Javier, por D. Juan Francisco Rodríguez, al folio 117 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 146.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor de las almas del Purgatorio, por D. Antonio Pichs, al folio 4 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría y sus concordantes. 147.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de las Animas., por doña Juana de Matos, al folio 113 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 148.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de los cultos de San Francisco de Asís, por D. Juan Rafael Zerquera, al folio 164 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 149.a Idem del impuesto de 210 pesos á favor de la fábrica de esta
parroquial, fundada por D. Juan Francisco Ramírez, al folio 117 vuelto del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 150.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de Nuestra Señora de la Candelariá, por D. Antonio María Jiménez, al folio 22 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría.
151.	a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Ignacio Valdivia, al folio 114 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría.
152.	a Idem del impuesto de 125 pesos á favor de la Cofradía de la Santa Cruz, fundada por D. Vicente Zúñiga y otros, al folio 40 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 153.a Idem del impuesto de 1Ó00 pesos á favor de Nuestra Señora de la Consolación, por D.a Bernardina de Fuentes, al folio 31 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 154.a Idem del impuesto de 100 pesos en favor de la fábrica de la Parroquial, 250 pesos de las almas del* Purgatorio,
! 200 del Santo Cristo de la Vera Cruz, 100 de Nuestra j Señora del Rosario, 100 de Nuestra Señora del Carmen, 150 de Nuestra Señora de las Mercedes, por D. Antonio José Muñoz, al folio 21 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 155.a Idem del impuesto de 270 pesos en favor de los cultos del Espíritu Santo, por D. Antonio Calatraba y otro, al folio 170 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 156.a Idem del impuesto de 400 pesos en favor de los cultos de San Francisco Solano, por Asunción Camacho, al folio 78 del libro 4.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 157.a Idem del impuesto de 175 pesos á favor de Nuestra Señora del Rosario, por D. Diego Julián Sánchez, al folio 168 vuelto del libro 3.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 158.a Idem del impuesto de 250 pesos á favor del Santísimo Sacramento, 250 de Nuestra Señora del Rosario y los otros 200 de las Animas, por el señor alférez D. Félix Izna-ga, al folio 41 del libro 3.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 159.a Idem del impuesto de 187 pesos en favor de Nuestra Señora del Rosario, por don Isidoro Ransolí, al folio 22 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 160.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Domingo Ortega, al folio 53 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 161.a Idem del impuesto de 531 pesos sin mencionar al culto á qué se refiere, 540 pesos de una capellanía fundada por D. María Montalbán, al folio 319 vuelto del libro 4.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 162.a Idem del impuesto de 1000 escudos de plata á favor de la capellanía fundada por D. Hernando Rosado, 400 escudos de plata á favor del culto de San José, 400 escudos de plata á favor del del culto del Santísimo Sacramento, 200 escudos de plata á favor del culto de Nuestra Señora del Carmen, al folio 122 del libro 4.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 163. Idem del impuesto de 600 pesos de la capellanía de D. Juan Martín Montanches, 500 de la de D. Vicente de la Peña, 200 de una memoria, 375 de una capellanía, 200 en favor dn las Animas del Purgatorio, 2000 de una capellanía, 200 de otrá, 500 de otra, 250 de otra, 550 en favor de los cultos"del Santo Cristo de la Vera Cruz, 241 de úna capellanía, 100 más de otra, 50 pesos de las Animas del Purgatorio, 41 pesos 5J¿ reales en favor de D. Diego Díaz Febo, 750 pesos de una capellanía, 75 pesos de otra, 500 en favor del Hospital de Paula y 800 pesos de una capellanía; al folio 130 vuelto del libró 2.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 164.a Idem del impuesto de 100 pesos de una capellanía, 200 pesos de otra y 230 pesos de otra, por el Presbítero D. Antonio Bret y Sepúlveda, al folio 78 vuelto del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 165.a Idem del impuesto de 1150 pesos á favor de Nuestra Señora del Rosario, 1000 pesos á favor de una capellanía, 275 á favor de otra, por D. Estanislao de Olóriz, al folio 370 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 166.a Idem del impuesto de 250 pesos á favor de una capellanía y 200 pesos á la Santa Cruz de Cumanayagua, sobre la har cienda Corralillo, al folio 114 del libro l.° de la antigua Anotaduría.
(Continuará.)
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Derechos de matadero,» para el ejercicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaria y por la suma de un mil cinco pesos, oro, se hace saber al público que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial, á las 9 de la mañana del día 28 de Mayo próximo, ajustándose las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de cincuenta pesos veinte y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la pre^ sidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de coas-lituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de ta cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— Vto, Bno.—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» en el ejercicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de trescientos tres pesos, oro, se hace saber ai público por este medio que el acto tendrá lugar en la casa