1210
GACETA DE LA HABANA
que á las 12 eq punto de la mañana, del día 6 de Septiembre se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones d el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Gregorio Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Junio de 1895.—£1 Secretario, Arturo Gailetti.	3229 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, eu las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del de Alfonso XII, librado en la causa por robo al asiático José Achón, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, ál asiático Pery-Sa-Hen-Yo, vecino que se dice ser de la cálle,de la Zanja, en esta ciudad, á fin de que se presente á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 22 de 1895.—El Escribano, Arturo Gallen!.	3228 I 26
'El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Xepxitorio, librada en causa contra don Emilio González, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Nicolás Moreno y Núñez, don Salvador Moreno Sánchez, don Alfredo Moreno Núñez, don Mario Valdés y Rodríguez, don José María Pérez Rojas, don Manuel Coca Escurrió, don Manuel Muñoz Díaz y don Aurelio Cruz Silvera y don Emilio González, para que el día 14 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se preesnten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 22 de Junio de 1895.—Arturo Gailetti.	3227 I 26
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio García Díaz, natural de Oviedo, soltero, de 40 años y dependiente, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues fen ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 20de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3214 I 26
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, en el rollo de audiencia del juicio de faltas en apelación, seguido contra don Antonio Peñalver por lesiones al asiático Julián González, se convoque á las partes para la celebración del acto verbal que previene la ley, para el cual ha señalado las 4 de la tarde del día 28 del actual.—Y con el fin de citar al referido asiático Julián González, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente cumpliendo lo mandado.- — Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
3198 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por robo á don Luis Villar-mea y Mesa, contra don José Fontau y Romero, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Señovans, dueño que fué de la fonda situada en Infanta esquina á Zanja, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en esté juzgado, sito en la calle de Habana núm. 57, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Junio de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3148 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo Méndez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de que satisfaga el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado por robo, ascendente á 203 pesos 85 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	3166 I 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derécho á un baúl con ropas, las cuales tienen las iniciales A. G.que fué encontrado ayer violentado cerca de la fortaleza de Atarás, cuyo baúl, además de las ropas, tiene varias cartas dirigidas á don Antonio Garrido y á un lado del mismo un papel que dice: Madruga, 756, Regla; para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 275.—Habana, 21 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis , Blanco.	2348 I 26
En la carta ordeu librada en la causa que se sigue contra D. Domingo González Ramos, por homicidio, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cérro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Riel y Díaz, José García Valle, José Campos Martínez, José Sánchez Cabrero y Antonio Román Benchín, para que á las 12 del día 13 de Julio venidero, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 19 de Junio de 1895.—Luis Blanco.
3160 I 25
En la causa formada por daño de una vaca, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de una vaca que fué arrollada por el ti en de Marianao, en la alcantarilla de Santo Venia, el día 8 del actual, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Habana, Junio 18 de 1895.—Antonio A. Tnsua.
3208 I 25
BETUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Carlos Llodrá y Roma, por disparo de arma, ha dispues-toel Sr, juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Jaime Fe-rrer y Valdés y don José Martínez Zaldo, vecinos que eran.del Surgidero de Batabanó, ésta, para que á las 12 dé la mañana del día 30 de Agosto próximo, se presente ante la Sec-cióñ 1.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa indicada.—Bejucal, Junio 21 de 1895.—Gaspar Barona.	3244 1 26
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, se convocan por segunda vez y por término de 30 días á las personas que se consideren con derecho á heredar al moreno Ciriaco Martínez (a) Oliva, como de 40 años de edad, presentando los documentos que justifiquen su derecho; haciéndose constar que si así no lo verifican, le parará el perjuicio á que haya lugar y que dentro del término de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á reclamar dicha herencia.—Guanajay y Junio 22 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
3254	I 26
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Máximo Montes y doña Luisa Montes, vecinos de San Nicolás y cuya actual residencia se ignora; para que el día 9 de Julio próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de laíausa seguida contra don Nicasio Piarol, por disparo de armare fuego; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Guiñes, Junio 17 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. <
3212 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, se convoca á don Celedonio Martínez, don Serafín Hernández y un tal Dionisio, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo de 3 pesos y una cédula al primero de los expresados individuo««.—Güines, Junio 22 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3255	I 26
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, déla petsona que los posean sin justo título: una yegua retinta, dos patas blancas, un piquete en una oreja, con lucero, pus así lo he dispuesto en la causa número 278 del 95, por hurto al moreno Francisco Delgado.—Güines, 19 de ]unio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3211 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro azul, de 6 y media cuartas, sin hierro, el cual fué sustraído á don Manuel Gajano, vecino de Melena, pues así lo he dispuesto en la causa número 179 del 95, por hurto del citado caballo.—Güines, Junio 20 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3210 I 26
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: una puerca chica pelada, de 1 y media arroba; un puerco de medio pelo como de 5 arrobas, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 265 del 95, por hurto al moreno Pedro Alcántara»—Güines, 13 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero. 3209 I 26 Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Morales y Velazco, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 29 años, hijo de don Francisco y Juliana, con instrucción, estatura regular, constitución buena, color pardo, pelo lacio, barba afeitada, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa númer 191 por disparo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S.M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Rekio, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 16 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero	3256 1 26
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por „ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana) se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color seboruno, cabos negros, con el bolero cortado, con la pata derecha blanca, una matadura en la cruz, sin hierro y como de 6 y media cuartas de alzada; para que comparezcan én este juzgado, con los documentos que lo acredite á hacer uso de derecho.—Alfonso XJI, Junio 20 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
3219 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Severino Moliner; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á consecuencia que se instruye por lesiones.—Alfonso XII, Junio 20 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
3226 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Narciso Aguilar y Nano; para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 15 de Tulio próximo venidero, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por estafa contra don Jorge Cabrera y Zamora.— Alfonso XII, Junio 21 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
3230 I 26
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Juan Pérez, natural y vecino del Limonar, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 20 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3217 I 25
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Palomino, hijo de Manuela, natural de la Habana, vecino de Guanábana, soltero, labrador, de 40 años de edad; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, dentro del término de 10 días, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de no verificarlo, de que le pararán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno rémitiéndolo á la mencionada cárcel,. á disposición de la Illma. Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Junio 21 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Luis de Vera y Sanz.	3259 I 26
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo González, hijo de Adela, natural de. la Habana, vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, tabaquero y con instrucción; para que se presente en la cárcel pública de esta dicha ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Audiencia Territorial de esta capital, en la causa que se le siguió por rapto de la morena Nicomedes Govín.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho pardo, remitiéndolo en calidad de preso á dicha cáréel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 21 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	3258 I 26
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo Alderete, natural de Lagunillas, vecino de Cimarrones, hijo de Monserrate, soltero, labrador y de 34 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada por virtud de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura de dicho individuo y remitiéndolo á esta cárcel, por interesarse en ello la administración justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de.la Habana.—Cárdenas, Junio 18 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.
3220 I 26
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Abreu, natural y vecino de Corralfalso, soltero, de campo, de 23 años, sin instrucción, para que dentro de 9días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 21 de Junio de Í895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3224 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido. -
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moj reno Julián Rodríguez ó Linares, de estatura regular, lampiño, manco de la mano derecha, teniendo pegado dos dedos de ésta, para que dentro del término de 9 días se presente én la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para lasulterioresnotifi-caciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Junio de 1895.—Manuel V. Lavar ría.	3187 I 25
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por amenazas, se cite al expresado Cárdenas, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 18 del que cursa, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 21 de Junio de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3223 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el moreno Gerónimo Silveira, por hurto, se cite á don Alejandro Fresnillo, vecino que fué de Palmillas, para que el día 27 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Junio 21 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3222 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen ee á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Ramírez Sosa y otro, por hurto, se cite á don José Cárdenas y González, vecino que fué del Limonar, para que á la una y siguientes de la tarde del día l.° de Julio, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, junio 20 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3216 I 25
El, Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se cite al moreno Antonio Peñal-vel (a) Negrín y al pardo Eleuterio Soler (a) La Habana, vecinos de Corralfaso, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Celestino Noriega.-Colón, Junio 21 de 1895. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiñá.	3221 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa por lesiones al moreno Pablo Fe-rrer, se cite al referido moreno, vecino de esta villa, y en el mes de Mayo trabajaba en Guareiras, para que déntro de 5 días, se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece. Colón, Junio 19 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3175 I 25