GACETA DE LA HABANA
747
Para las de Consejo de guerra ordinario, el Juez instructor no podrá tener mayor graduación que la de Teniente de navio ó Capitán.
Art. 91. En los buques que se encuentren navegando en cuya dotación no hubiere Oficial del empleo correspondiente para ser nombrado Juez instructor, se recurrirá á los de empleos inferiores en orden sucesivo, y prefiriendo al más antiguo, hasta unirse á Escuadra ó llegar á puerto donde pueda encargarse del proceso un Oficial del empleo correspondiente.
Igual regla se seguirá en los puestos situados ó bloqueados guarnecidos por fuerzas dependientes de las Autoridades de Marina, hasta que haya en ellos Oficial de empleo correspondiente.
Art. 92. El nombramiento de Juez instructor de causas cuyo conocimiento corresponda al Consejo de guerra de Oficiales generales, deberá ser aprobado por la Autoridad jurisdiccional si hubiere sido hecho por Autoridad inferior ó Jefe militar de Marina.
Art. 93. El Juez instructor dependerá sólo de la Autoridad jurisdiccional correspondiente, en cuanto se relacione con la instrucción del procedimiento.
Art. 94. El nombramiento de Juez instructor en causas militares instruidas por accidentes de mar ú operaciones marineras, recaerá siempre en Oficial del Cuerpo general de la Armada.
Podrá, no obstante, recaer en piloto graduado de Oficial, al servicio de la Armada, cuando se trate de procedimientos por accidentes de mar en buques mercantes.
CAPÍTULO II El Fiscal.
Art. 95. El Fiscal es el encargado de ejercitar la acción pública ante los Consejos de guerra.
Art. 96. Ante los Consejos de guerra de Oficiales generales y en las causas por delitos que no tengan carácter militar, cometidos por toda clase de personas á las que se hayan de aplicar las penas comunes, ejercerán las funciones fiscales los Fiscales de Departamento y Apostadero.
Ante los Consejos de guerra ordinarios, y en las mismas causas de que trata el párrafo anterior, podrá ejercer dichas funciones cualquiera otro individuo del Cuerpo Jurídico de la Armada.
Art. 97. Cuando el delito que se persiga sea militar, ó se trate de dos ó más delitos, unos militares y otros comunes, ejercerá las funciones fiscales un Jefe ú Oficial de categoría igual ó superior á la del más caracterizado de los presuntos culpables.
Si el presunto culpable más caracterizado fuere Capitán de navio, asimilado ó superior á estas clases, ejercerá precisamente las funciones fiscales el Jefe de Estado Mayor.
En cuanto al nombramiento y dependencia del Fiscal militar, se observarán las reglas establecidas eu los artículos 90, 91 y 93 de esta Ley.
No tendrán, sin embargo, la facultad de nombrarle los Jefes militares que den la orden de proceder ó prevenir la formación del procedimiento.
DISPOSICIÓN COMÚN Á LOS DOS CAPÍTULOS ANTERIORES.
Art. 98. Cuando circunstancias extraordinarias lo exijan, y así lo aprecie la Autoridad jurisdiccional, ésta podrá nombrar Oficiales de superior categoría á las designadas en los dos capítulos anteriores para las funciones que en éstos se mencionan.
Se exceptúa de la regla anterior á los Jefes de Estado Mayor y Fiscales de Departamento y Apostadero, que siempre deberán ejercer las funciones fiscales que les corresponden.
CAPÍTULO III Del Secretario de causas.
Art. 99. El Secretario de causas es el encargado de extender y autorizar las actuaciones judiciales.
Art. 100. El Secretario de causas será nombrado por la misma Autoridad ó Jefe militar de Marina, en la propia forma y bajo iguales reglas que el Juez instructor.
En las causas cuyo conocimiento corresponda al Consejo de guerra ordinario, podrá hacer el nombramiento de Secretario el Juez instructor, si no le nombrase la Autoridad ó Jefe que dé la orden de proceder.
Para las causas de la competencia del Consejo de guerra de Oficiales generales, recaerá el nombramiento de Secretario en un Oficial, que no podrá tener superior empleo al de Teniente de navio ó Capitán.
Para las de Consejo de guerra ordinario, en un sargento, cabo, soldado ó equivalentes ó asimilados á estas clases.
DISPOSICIÓN GENERAL Á LOS TRES CAPÍTULOS ANTERIORES.
Art. 101. Los cargos de Juez instructor, Fiscal y Secretario de causas, son obligatorios, con las únicas excepciones de incompatibilidad ó exención prevenidas en la Ley.
Dichos cargos se proveerán por concurso en el personal que acredite la competencia necesaria, consignándole las gratificaciones oportunas, á cuyo fin se dictará el correspondiente Reglamento.
CAPÍTULO IV Del Secretario de justicia.
Art. 102. En las capitales de los Departamentos, en las de los Apostaderos y en Madrid, habrá una Secretaria de justicia.
Art. 103. El Secretario de justicia entenderá en las causas que por delitos que no tengan carácter militar, cometidos por toda clase de personas á las que se hayan de aplicar las penas comunes.
Art. 104. Serán obligaciones del Secretario de justicia:
1.	a Dar cuenta á la Autoridad jurisdiccional de todos los asuntos de justicia que se eleven á dicha Autoridad referentes á causas seguidas por los Jueces instructores.
2.	a Cumplimentar las providencias dictadas por la Autoridad jurisdiccional en los asuntos que con la misma hayan de despachar.
3.	a Guardar secreto en todas las materias y casos de su cargo que lo exigieren.
4.	a Anotar en los autos en que intervengan los días y las horas, en los casos en que los términos sean fatales cuando se les presenten los escritos.
5.	a Anotar igualmente los días en que los defensores tomen y devuelvan las actuaciones y en que sin devolución de éstas presenten escritos.
6.	a Dar oportunamente cuenta de todas las pretensiones que se les presenten en las actuaciones en que entiendan, siendo responsables de las dilaciones inmotivadas en que incurran.
7.	a Extender y autorizar con su firma las actuaciones, providencias y sentencias que pasen ante ellos.
8.	a Custodiar y conservar cuidadosamente el Archivo judicial y los documentos y procesos que estuvieren á su cargo, llevando los índices correspondientes.
9.	a Expedir las copias certificadas ó testimonios que se acuerden á virtud de providencia de la Autoridad jurisdiccional.
10.	Instruir el expediente de la visita de presos.
11.	Concurrir á los Consejos de guerra en que sostenga la acción pública un funcionario del Cuerpo Jurídico de la Armada.
12.	Notificar la sentencia á los reos en las causas de que trata el punto anterior.
13.	Llevar siempre al corriente los libros que prevengan las Leyes y disposiciones reglamentarias.
14.	Conservar bajo su custodia el sello de la Secretaría.
15.	Cumplir todas las demás obligaciones que les impongan las Leyes y disposiciones reglamentarias.
Art. 105. El Secretario de justicia será Teniente auditor de tercera clase, y la duración del cargo será de seis años, por lo menos, salvo ascenso ó pase á Ultramar.
TITULO VII
DE LA JURISDICCIÓN DISCIPLINARIA
CAPÍTULO ÚNICO
Art. 106. Las faltas cometidas en el desempeño de funciones judiciales, en cumplimiento de deberes relativos á dichas funciones’, ó con ocasión de ellas, se corregirán disciplinariamente,
Art. 107. Están sujetos á la jurisdicción disciplinaria:
Los Presidentes y Vocales de los Consejos de guerra.
Los Jueces instructores.
Los Fiscales.
Los Secretários de justicia.
Los Secretarios de causas.
Los Defensores.
Los individuos del Cuerpo Jurídico de la Armada. Los Peritos, testigos y cuantos intervengan en los procedimientos dé Marina ó asistan como público á los Consejos de guerra.
Art. 108. La jurisdicción disciplinaria se ejerce: Por las Autoridades que tienen la de Marina.
Las autoridades que ejerzan la jurisdicción de Marina serán corregidas disciplinariamente solo por el Gobierno, á propuesta del Consejo Supremo de Guerra y Marina, que informará sobre las faltas que dichas Autoridades hubieren cometido y correcciones que estime pertinentes.
Art. 109. Las Autoridades de la Armada que ejerzan jurisdicción podrán imponer disciplinariamente las correcciones siguientes:
A los peritos, testigos y demás personas extrañas á la Armada que intervengan en el procedimiento: Advertencia.
Apercibimiento.
Privación total ó parcial de honorarios ó indemnizaciones.
A los Abogados defensores:
Advertencia.
Apercibimiento.
Suspensión del ejercicio de la Abogacía ante los Tribunales de Marina hasta dos meses.
A los Oficiales y demás personas del Ejército ó de la Armada cuando intervengan en cualquier concepto, no siendo como Presidentes ó Vocales de los Consejos de guerra, en funciones propias del Cuerpo Jurídico de la Armada (que no sean las de Auditor) ó como defensores militares:
Advertencia.
Apercibimiento.
Arresto hasta por quince días.
A los Presidentes y Vocales de los Consejos de guerra, Jueces instructores, Fiscales, Oficiales del Cuerpo Jurídico de la Armada, que no ejerzan funciones de Auditor, Secretarios de justicia, Secretarios de causas y Defensores militares:
Advertencia.
Apercibimiento.
Arresto hasta por quince días.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 110. 1.a Las disposiciones de esta Ley no se oponen á la organización de otros Tribunales de carácter puramente gubernativo, que funcionen con arreglo á sus peculiares fines.
2.a Quedan derogadas todas las Leyes y demás disposiciones relativas á organización y atribuciones de los Tribunales de Marina, y cuantas se opongan al cumplimiento de la presente Ley.
Madrid, 10 de Noviembre de 1894.
LET DE ENJUICIAMIENTO MILITAR DE MARINA
TITULO PRELIMINAR
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo l.° La justicia militar en Marina se administra en nombre del Rey, y gratuitamente.
Art. 2.° Las actuaciones judiciales de Marina se escribirán en papel común, blanco y de hilo, y sólo en defecto de éste podrá emplearse de otra clase.
Art. 3.° Los Tibunales de Marina sólo vacarán:
1.	° En los días de fiesta entera.
2.	° En los días del Rey, Reina y Príncipe de Asturias.
3.	° En el Jueves y Viernes de la Semana Santa.
4.	° En los días de fiesta nacional.
Art. 4.° Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, los días en él señalados serán háb iles para las actuaciones del sumario, sin necesidad de habilitación especial, y podrán habilitarse para cualesquiera otras, y hasta para la celebración de Consejos de guerra cuando haya urgencia.
Art. 5.° Se estimarán urgentes, para los efectos del articulo anterior, las actuaciones ó reunión de Consejos de guerra cuya dilación pueda causar perjuicio grave á los procesados, á la buena administración de justicia ó á la ejemplaridad, al prudente arbitrio de los Jueces instructores ó de la Autoridad que haya de ordenar la celebración del Consejo de guerra.
Art. 6.° En los juicios militares de Marina y en los que se sigan contra toda clase de personas por haberse cometido el delito en lugar militar, se procederá siempre de oficio, y no se admitirá la acción privada.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, en los procedimientos por delitos cometidos por personas no aforadas, á las que no se hayan de aplicar las disposiciones del Código penal de la Marina de guerra, podrán ejercitar la acción privada los perjudicados por el delito.
Ante los Tribunales de Marina será potestativo valerse ó no de Abogado y Procurador.
Art. 7.° En los delitos de adulterio, estupro, car lumnia é injuria, sólo procederán los Tribunales de Marina á instancia de parte legítima, ateniéndose á las prescripciones de la Ley común.
Art. 8.° En los delitos de violación, y en los de raptó ejecutados con miras deshonestas, sólo procederán los Tribunales de Marina á virtud de denuncia de la persona interesada, de sus padres, marido, abuelos, hermanos, tutor ó protutor.
Si la agraviada no tuviese personalidad bastante para comparecer en juicio, ó fuese desvalida y careciere de padres, marido, abuelos, hermanos, tutor ó protutor que denuncien, se ejercitará esta acción por el Ministerio fiscal.
Respecto al delito de violación, previsto y penado en el art. 286 del Código penal déla Marina de guerra, los Tribunales procederán de oficio cuando el delito sea perpetrado en campaña.
Art. 9.° En los delitos de violación, y en los de rapto con miras deshonesta, el perdón ó renuncia expresas de la parte agraviada, ó el matrimonio de la ofendida con el ofensor, extinguen la acción penal y la pena impuesta.
Las acciones civiles se podrán renunciar, haciéndolo constar expresamente.
TITULO PRIMERO
DE LAS CUESTIONES DE COMPETENCIA
Art. 10. Podrán promover y sostener competencia:
1.	° El Consejo Supremo de Guerra y Marina en ios asuntos de que conozca en única instancia.
2.	° Las Autoridades jurisdiccionales de Marina y el Ministerio fiscal, en cualquier estado de la causa.
3.	° El acusador privado, antes de formular su primera petición después de personado en la causa.
4.	° El procesado, dentro de los tres días siguientes al en que se practique la diligencia prescripta por el art. 268 de esta Ley.
Art. 11. Cuando una Autoridad jurisdiccional de Marina se hallare conociendo de asunto de la exclusiva competencia del Consejo Supremo de Guerra y Marina, y éste le ordenare que se abstenga de todo procedimiento y le remita las actuaciones, cumplirá aquélla lo mandado y no podrá practicar más diligencias que las que el mismo Consejo le ordene.
Art. 12. Siempre que un Instructor tenga noticia de que otro Juez ó Tribunal se halla instruyendo diligencias sobre asunto de que aquél conozca, lo hará presente á la Autoridad jurisdiccional de quien dependa para la determinación que corresponda.
Art. 13. Si se suscitase competencia en procedimiento pendiente de consulta en el Consejo Supremo, remitirá éste las actuaciones á la Autoridad que las hubiere seguido, á fin de que substancie el incidente con arreglo á ley.