790
GACETA DE LA HABANA
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa),J
(Sigue el asiento 151.°) Otro censo en una casa solar número 2, manzana 3, libro 4, folio 233, partida 410, id. id. id.; otro censo en 2 caballerías en Nuestra Sra. de la Caridad del Cobre, libro 4, folio 271, partida 481, id. id. id.; otro censo en una casa solar número 8, libro 4, folio 274, partida 486, id. id. id.; otro censo en 4 caballerías en Guásimas, libro 5, folio 51, partida 72, id. id. id.; otro censo en una casa solar número 8, libro 5, folio 64 vuelto, partida 94, id. id. id.; otro censo en 2 casas solar número 2, manzana 8, libro 5, folio 87, partida 138, id. id. id.; otro censo en 1}( solares números 8, manzana 18, libro 5, folio 94, partida 152, id. id. id.; otro censo en 3 caballerías en Cantel, libro 5, folio 98 vuelto, partida 160, id. id. id.; otro censo en medio solar número 6, manzana 6, libro 5, folio 99, partida 161, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 23, libro 5, folio 110, partida 183, id. id. id.; otro censo en medio solar número 2, calle de Laborde, libro 5, folio 135, partida 231, id. id. id.; otro censo en una casa medio solar número 2, libro 5, folio 138 vuelto, partida 237, id. id. id.; otro censo en una casa en el solar número 8, libro 5, folio 141 vuelto, partida 244, id. id. id.; otro censo en una y media caballerías en Cantel, libro 5, folio 179 vuelto, partida 320, id. id. id.; otro censo en una casa solar número 2, libro 5, folio 210, partida 388, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 18, libro 5, folio 214, partida 397, id. id. id.; otro censo en 20 varas del solar número 1, manzana 8, libro 5, folio 237, partida 437, id. id. id.; otro censo en el solar número 3 y un tercio del número 4, calle Real, libro 5, folio 253, partida 475, id. id. id.; otro censo en un sitio Clausura Cárdenas, libro 5, folio 263 vuelto, partida 994, id. id. id.; otro censo en 8 y media caballerías de la hacienda Cárdenas, libro 5, folio 281 vuelto, partida 533, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 2, libro 6, folio 286, partida 540, id. id. id.; otro censo en una casa solar número 6, manzana 7, libro 5, folio 307, partida 576, id. id. id.; otro censo en dos casas solar número 4, libro 5', folio 322 vuelto, partida 600, id. id. id.; otro censo en 4 solares en varias calles libro 5, folio 323 vuelto, partida 602, id. id. id.; otro censo en 3 solares calle de Ayllón, libro 5, folio 324, partida 604, id. id. id.; otro censo en una casa, medio solar número 2, calle de Laborde, libro 5, folio 345, partida 635, id. id. id.; otro censo en una casa solar número 1, manzana 5, libro 5, folio 354, partida 650, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 5, libro 5, folio 366, partida 668, id. id. id.; otro censo en una casa solar número 2, manzana 3, libro 6, folio 68, partida 110, id. id. id. otro censo en dos casas en. la calle de Ayllón, libro 6, folio 82, partida 130, id. id. id.; otro censo en medio solar número 5, manzana 4, libro 6, folio 121, partida 197, id. id. id.; otro censo en 41 cordeles de tierra en Cantel, libro 6, folio 620, partida 484, id. id. id.; otro censo en una caballería de tierra de la hacienda‘Cárdenas, libro 6, folio 279 vuelto, partida 476, id. id. id.; otro cénso en el solar calle Real, libro 6, folio 282, partida 480, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, calle Real, libro 6, folio 282 vuelto, partida 481, id. id. id.; otro censo en 8 Y caballerías en Cárdenas, libro 6, folio 313, partida 534, id. id. id.; otro censo en el sitio cafetal de 6 caballerías, libro 7, folio 20 vuelto, partida 32, id. id. id.; otro censo en 1 Y caballerías en Siguapa, libro 7, folio 164, partida 230, id. id. id.; otro censo en un sitio en Siguapa, libro 7, folio 448 vuelto, partida 591, id. id. id.; otro censo en media caballería y tres cordeles en Guásimas, libro 8, folio 260, partida 401, id. id. id.; otro censo sobre una caballería en Guásimas, libro 9, folio 296 vuelto, partida 475, id. id. id.; otro censo sobre un sitio de media caballería en Guásimas, libro 9, folio 335, partida 526, id. id. id.; otro censo sobre un potrero tejar en Cantel, libro 9, folio 421, partida 641, id. id. id.; otro cénso sobre 40 varas de tierra en Guásimas, libro 10, folio 221, partida 321, id. id. id.; otro censo en 3 cordeles en Guásimas, libro 14, folio 194 vuelto, partida 161, id. id. id.; otro censo en media caballería y tres cordeles de Guásimas, libro 14, folio 201, partida 169, id. id. id.; otro censo en \y¿ caballerías en Guamutas, libro 15, folio 114, partida 112, id. id. id.; otro censo en Y* caballería en Guásimas, libro 16, folio 177, partida 200, id. id. id.; otro censo en un sitio terrenos de la Caridad, libro 16, folio 275, partida 612, id. id. id.; otro censo en 1^ caballerías en Siguapa, libro 17, folio 135, partida 152, id. id. id.; otro censo en el ingenio Pura y Limpia, en Siguapa, libro 17, folio 225 vuelto, partida 290, id. id. id.; otro censo en un solar calle de Souverville, libro 17, folio 151 vuelto, partida 173, id. id. id.; otro censo sobre el ingenio Fraternidad, en Siguapa, libro 19, folio 83, partida 69, id. id. id.; otro censo en una casa calle de Ayllón, libro 22, folio 293 vuelto, partida 239, id. id. id.; otro censo en el solar número 1, calle de O’Donnell, libro 22, folio 314, partida 264, id. id. id.; otro censo en 123 cordeles en Guásimas, libro 23, folio 35 vuelto, partida 31, id. id. id.; otro censo en una caballería y 86 cordeles en Camarioca, libro 23, folio 37, partida 33, id. id. id.; otro censo en 4 solares de la Caridad del Cobre, libro 23, folio 235, partida 154, id. id. id.; otro censo en 2 caballerías en Lagunillas, libro 24, folio 45, partida 207, id. id. id.; otro censo en casa número 2, manzana 9, libro 24, folio 185, partida 270, id. id. id.;
otro censo sobre un sitio en Siguapa, libro 24, folio 255, partida 321, id. id. id.; otro censo en caballerías en Siguapa, libro 25, folio 63, partida 397, id. id. id.; otro censo en una caballería en Camarioca, libro 26, folio 194 partida 65, id. id. id.;
(Continuará,)
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani
Secretaría
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de hoy, que se saque á subasta el empréstito municipal de ciento cincuenta mil pesos que con autorización superior se propone contratar para llevar á cabo las obras de un acueducto, un nuevo mercado de abastos é instalación de una planta de alumbrado eléctrico; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio, que la expresada subasta habrá de tener lugar en estas Casas Consistoriales y la Secrecaría del Gobierno general, simultáneamente á las 12 en punto del día 5 de Mayo próximo venidero en la forma y con sugeción estricta á lo estatuido en el cuadro de bases general y pliego de condiciones que al pie del presente anuncio se insertan, y á los cuales habrán de atenerse los licitadores.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, extiendo el presente edicto visado por el Sr. Alcalde en Camajuani á 17 de Abril de 1895.—Aunlarmand.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Bases generales
1.a El Ayuntamiento contratará con un Banco nacional ó extranjero el empréstito de la suma de ciento cincuenta mil pesos, con objeto de realizar las obras de un acueductp, un mercado é instalación de una planta eléctrica que tiene en proyecto y se hallan comprendidas en el respectivo plan de obras públicas municipales.
2a El empréstito de que se trata, devengará el interés del seis por ciento anual y será amortizable en el período de cincuenta años, al respecto del dos por ciento de amortización anual, de tal modo, que el Ayuntamiento abone al prestamista' doce mil pesos al vencimiento de la primera anualidad y tres mil ciento ochenta al vencimiento de la última, ó sea al finalizar el período de los cincuenta años, límtte del contrato, satisfaciendo en cada una de las cuarenta y ocho anualidades intermedias, la suma que en concepto de interés y amortización corresponda proporcionalmente.
3.	a El Ayuntamiento ofrece al prestamista como única y exclusiva garantía del empréstito, las obras que se propone llevar á cabo con el mismo, mediante la correspondiente escritura hipotecaria, reservándose al Municipio el derecho de administrar y explotar por sí y para sí, dichas obras. •
4.	a No recibirá el Ayuntamiento suma alguna á cuenta de esta negociación, sino á medida que vayan realizándose las obras que la motivan y sean éstas recibidas previo reconocimiento facultativo, á satisfacción del Ayuntamiento; pero estará obligado el prestamista á garantir el precio de contrata á la Compañía constructora que se adjudique la subasta de la construcción de todas ó cada una de aquéllas.
5.	a El prestamista no devengará interés ni tendrá derecho al tanto por ciento de amortización, sino de las cantidades que vaya entregando en la forma expresada en la base anterior y desde el momento en que tenga lugar la entrega, si bien contrae el compromiso de situar los fondos en el lugar que se le indique por el ‘Ayuntamiento, previo aviso anticipado de dos meses.
6.	*L El pago délos intereses y contingentes de amortización, se verificará por anualidades vencidas, disminuyendo los primeros gradualmente en la proporción misma que el empréstito vaya amortizándose, si bien en el caso de que el Ayuntamiento falte á cualesquiera de las obligacioues que se impone, en concepto de pago de amortización é intereses estipulados, estará obligado á entregar las obras al prestamista ó su representación legal, para que las administre y explote hasta reintegrarse totalmente de todos sus créditos, sin que puedan afectarse á esta responsabilidad los demás bienes é intereses del Municipio.
7.	a El Ayuntamiento para subastar las obras cuya ejecución se propone, consignará entre otras condiciones del pliego respectivo, la de constituirse por los licitadores en el acto del remate en calidad de depósito provisional, el cinco por ciento del costo de la obra, y la de que el adjudicatario, garantido como ha de serlo por el prestamista* no ha de recibir el pago ni suma alguna á cuenta del contrato, ínterin no entregue la obra totalmente terminada y á entera satisfacción del Ayuntamiento,
8.	a Será condición precisa que el Banco prestamista ofrezca al Ayuntamiento garantía que asegure el cumplimiento del contrato.
9.	a Las dudas, diferencias y reclamaciones que surjan del contrato, serán resueltas por la vía administrativa y gubernativa, á la que con expresa renuncia de la judicial, quedarán sometidas las partes.
10.	Los gastos de impresos, publicidad de anuncios y pliegos de subastas, constitución de obligaciones, escrituras y demás que demande la formalización del contrato de empréstito, serán satisfechos por el Ayuntamiento con cargo al presupuesto municipal.
Condiciones de subasta.
1 .a La contratación del empréstito á que se refieren las bases anteriores, se verificará precisamente
por medio de subasta que tendrá efecto ante la Comisión de Hacienda de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general el día y hora señalados en el anuncio que encabeza, siendo li-citable el tanto por ciento de interés anual que haya de abonar el Ayuntamiento al prestamista.
2.	a Fíjase el empréstito en la suma de ciento cincuenta mil pesos, al respecto del 6 p.§ de interés anual y será aquélla amortizada en el periodo de 50 años al respecto del 2 p.§ de amortización anualmente.
3.	a Todo el que desee hacer proposiciones á la subasta, habrá de acompañar, además de su respectiva cédula, documento que acredite haber depositado el 5 p.g del montante del préstamo, en calidad de fianza preventiva, en la Depositaría municipal ó en la dependencia que designe el Gobierno general, según que la oferta se haga en este Ayuntamiento ó en la Secretaría del expresado Gobierno. *
4a A los licitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, les serán devueltos los documentos que hubiesen acompañado y el depósito provisional, dándose al constituido por licitador á quien fuere adjudicada la subasta, el carácter de fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato.
5.a Si el adjudicatario no llenara su compromiso dentro del término que le señale el Ayuntamiento, incurrirá en la pérdida del depósito y se entenderá rescindido el contrato sin derecho por su parte, á reclamación de ningún género.
6a No se admitirá proposición alguna, en que el prestamista aspire á un interés mayor del 6 por ciento señalado como tipo máximo de la negociación ó intente variar de algún modo las bases establecidas, las cuales serán inalterables y á cuyas prescripciones estarán subordinadas las partes.
7.a Verificada que sea la subasta, estarán obligados el Ayuntamiento y prestamista, á comparecer ante el Notario por sí ó legalmente representados, para elevar el contrato á escritura pública, requisito ineludible, que habrá de llenarse dentro de los 30 días posteriores al del remate precisamente.
8a Las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que al final se inserta, y serán entregadas en pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento, ó en la Secretaría del Gobierno general, desde una hora antes, hasta el momento mismo en que empiece el remate.
9a La Comisión de Hacienda, después de conocer las proposiciones, adjudicará la subasta al autor de la que resulte más ventajosa á reserva de la aprobación definitiva del Ayuntamiento, á quien se dará cuenta.
10. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por espacio de 10 minutos, vencidos los' cuales, se adjudicará el remate al mejor postor.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de........enterado. de los
anuncios publicados por ese Ayuntamiento en la Gaceta oficial de la Habana de (tal fecha) y Boletín oficial de esta provincia de (tal día) convocando licitadores á la subasta de un empréstito de ciento cincuenta mil pesos, se compromete á facilitar á ese Ayuntamiento la expresada suma con el.... por ciento de interés anual y estricta sugeción á las bases y condiciones establecidas, de las cuales se ha enterado, y á cuyo espíritu y letra se somete solemnemente.
(Fecha y firma del licitador.)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba
Presidencia
En cabildo ordinario celebrado ayer se acordó sacar á remate los productos del mercado de esta ciudad durante el año económico de 1895 á 1896, señalando para la subasta las dos de la tarde del sabado 25 de Mayo próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Consis* torial ante la Comisión nombrada al efecto y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que desig-de el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente ai pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Cuba, á 9 de Abril de 1895.— El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de
los productos del Mercado de Concha de esta ciudad,
durante el año económico de 1895 á 1896.
1.	a El remate se verificará por solo un año, contado desde primero de Julio de 1805 á 30 de Junio de 1896, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de diez mil seiscientos treinta y echo pesos cuarenta y dos y medio centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2.	a El Contratista tendrá derecho á cobrar diez pesos mensuales por cada una de las tiendas de carnicería, nueve por las de pescadería, un peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos, advirtiéndose que estos no se permitirán sino cuando no hubiese vacíos en los cubiertos. Los demás locales ocupados por cafés y otros establecimientos seguirán pagando el mismo alquiler mensual que hoy tienen señalados, á saber:
Doña Narcisa Cruz................$	60 .
Don Francisco Planas................. 53 .
» Magín Ferrer..................... 40 .