340
GACETA DE LA HABANA
reglamento déla ley Hipotecaria, firmo la presente en Cienfuegos á 30 de Agosto de 1894.—José G. Verda-j>uer y Kiernan.
Y de orden del Illmo. Sr. Presidente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, se extiende la presente en Matanzas á 28 de Septiembre de 1894.-AntonioManrique.
Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Bienes del Estado.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia del realengo conocido con el nombre de «Santo Cristo,» situado en el término de Candelaria, compuesto de más de 70 caballerías de tierra, poco más ó menos; he dispuesto se anuncie al público por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho al referido realengo, se presenten en esta Administración en el plazo indicado, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo se procederá en la forma que determina el artículo 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1895.—Él Administrador, Emilio hermida.
Ayuntamiento de Placetas.
Presidencia.
Desierta la subasta intentada para realizar el empréstito de siete mil pesos con destino á la obra de Mercado, el Ayuntamiento ha acordado celebrar una segunda subasta que tendrá lugar en esta casa Consistorial á las 12 del día 26 del corriente mes, con arreglo al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 17 de Noviembre próximo pasado, sin otras variantes que la de que las amortizaciones tendrán lugar fijamente en el mes de Junio de cada año, y que los gastos de subasta y contrato serán por cuenta del Municipio.
Placetas, 9 de Febrero de 1895.—El Alcalde Presidente, Francisco Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal por renuncia del que la venía desempeñando, esta Corporación en acuerdo del día de ayer, acordó se provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
ia El premio de cobranza á que tendrá derecho dicho empleado, será un tres por ciento de la recaudación de lo corriente por todos conceptos, incluso lo rematado y el 10 por ciento de los atrasados ó sea de ejercicios anteriores.
2a Será obligación del Depositario practicar la recaudación por él mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio hasta el segundo grado.
3* Entregar diariamente en las Arcas municipales la recaudación que pra:tique con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para las sesiones, una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
4*> Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de quinientos pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segundo caso el expediente judicial de tasación y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus expedientes personales en la Secretaría municipal, dentro del referido plazo.
Baracoa, 26 de Enero de 1895. — Tomás Lingoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente instruido al soldado de la 4.a compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, Francisco Urra Viesca, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que no habiéndose presentado ni capturado el referido individuo, de 26 años de edad, pelo castaño, cejas ai pelo, ojos negros, nariz regular, barba ancha, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, y de oficio labrador, de 1 metro 665 milímetros de estatura; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la Región Occidental y de la provincia, y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta plaza, Campamento del Castillo del Príncipe, pabellón nú-17, y ante el Juez que suscribe; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á este Campamento y á mi disposición.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Juez instructor,
Mariano Lafuente.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Feliú. ■	95
Don Nicolás Pavía y Romaguera, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía del segundo Batallón de este Regimiento, José Gutiérrez Pérez, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 24 años dQ edad, de oficio curtidor, cuyas señas son: pelo negro, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, producción buena, aire marcial, y de estatura 1 metro 610 milímetros y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Juzgado, sito en el pabellón número 34, del Castillo de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así, será declado rebelde.
Y á la vez ruego y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo caso de ser habido, preso, á mi disposición, á esta Fortaleza.
Cabaña, 8 de Eneró de 1895.—Nicolás Pavía.—Por mandato.—Miguel Romaguera.	26
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este segundo edicto y término de 20 días cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, á don Jaime Abril y Ferrandi, capitán de la Marina mercante, folio 69, de la lista de Barcelona, de 40 años, capitán del bergantín goleta de tres palos María, y á los tripulan tes: contramaestre Pedro Ginesta Marcet, de 50 años, folio 379, de 1858 inscripción, de Mataró; cocinero Gabriel Veiga y Oliver, de 41 años, folio 28, de 1868, inscripto de Palma; mayordomo José Antonio Garrido y Pérez, de
46	años, folio 30 de 1871, inscripto en Vigo; compañeros Jaime Barber Linares, de 47 años, folio 22, de 1861 ins cripto de Villajoyoras; José Laquer y Soler, de 39 años, folio 6 de 1873, inscripto de Aguilas; Nicolás Eróles, de
47	años, natural de Filipinas, y mozo Esteban Jaime Launé, de 18 años, folio 8 de 1893, inscripto de Barcelona, cuyos individuos desaparecieron en el naufragio del expresado bergantín Maria, ocurrido en la noche del 23 al 24 de Septiembre del año próximo pasado, en los arrecifes de Cayo Arena [San Key], así como cito igualmente á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Habana, 4 de Febrero de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	74
COBRE.
Don Antonio Puentes Mendo, primer Teniente del .segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta villa del Cobre, el guerrillero de la Montada del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Martí Villalonga, de estas señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura rÓ24 milímetros, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha, se presente en esta villa del Cobre, en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería de dicho Cuerpo, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo/ siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
</>4¡|?A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido cuartel de la villa del Cobre y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana.
Cobre, 4 de Febrero de 1895.—El Sargento Secreta-| rio, Antonio Eiroa.—Vto. Bno.—El Juez instructor, An- ¡ tonio Puentes.	96
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alejandro Durán Canosa, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor.
Por la presente requisitoria cito y emplazo, para que en el término de 30 días, á partir de su publicación, se presente en este Juzgado, el soldado á quien instruyo expediente por deserción, León Alber Alceta, que es hijo de Pascual y Engracia, natural de Alcalá del Obispo, Ayuntamiento de Bronama, provincia de Huesca, de 38 años de edad, soltero, labrador, y sus señas personales son: pe lo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, un metro 630 milímetros de estatura.
En cumplimiento de la ley, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades civiles y militares, busquen, prendan y envíen á este juzgado, sito en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza al citado soldado, por convenir así á la administración de justicia.
Santiago de Cuba á 21 de Enero de 1895.—Alejandro Durán Canosa.	79
CIENFUEGOS
Don 1 Enrique Dulanto González, primer Teniente del I Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra Manuel Romero y
otros, por el delito de robo en la colonia del «Central Regla,» á D. Antonio Pérez.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de una parda llamada Julia, que en el mes de Octubre del año próximo pasado, vivía en la calle de Cuba número 36, en Cienfuegos, como asimismo la de un moreno llamado Ernesto Gutiérrez, vecino de Caonao, en Octubre ya referido, y á quien se le hizo entrega por este Juzgado, de una yegua cuya propiedad está señalada con et número 164; se cita á dicha parda y moreno, para que en el término de'15 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado con objeto de practicar diligencias en la expresada causa.
Al propio tiempo ruego á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de sus domicilios ó paraderos, tan luego se encuentren, por interesar así á la mejor administración de justicia.
Cienfuegos, .30 de Enero de 1895. —Enrique Dulanto* Por su mandato.—El Secretario, Miguel García. 72
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria se cita,, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de Trinidad número 26, del Ejército de Cubá, Francisco Onecia Gómez, hijo de Juan y de María, natural de Rute, provincia de Córdoba, para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que aparezca la presente ,inserta en los diarios oficiales, se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 20; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, será declarado en rebeldía, y se le seguirán los perjuicios á que haya ugar.
1 Madrid, 31 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí, Juan Moreno y Collado. 68
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de In fantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar por la presente requisicoria se cita, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de Bayamo número 38, José Trávez Chivas, hijo de Bautista y de Teresa, natural de Villajames, provincia de Castellón, para que en ei término de 30 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que la presente aparezca inserta en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado calle del Desengaño número 22, 29; apercibido quede 110 efectuarlo en el referido plazo será declarado rebelde, y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 23 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de^ Ceballos.—Ante mí; el Secretario, Juan Moreno y Collado.
69
Juzgados de primera instancia é instrucción..
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva del presunto demente don Eusebio López y Medina; he dispuesto se emplace á las parientes de éste por término de un mes, á fin de que se presenten en este juzgado á oírseles en dicho expediente; en el concepto que transcurrido dicho término, se resolverá con ó sin suaudiencia.-Guanabacoa, Febrero 7 de 1895.—Angel Acosta.-—Rafael Galindo.
794 T 16
GUaNE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de 1.a instancia é instrucción de Guane.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria anterior recaída al sumario contra D. Rafael Herrera Valdés por lesiones, por providencia de este día he dispuesto se saque á pública subasta sin sujeción á tipo la vega embargada al procesado nombrada «La Guavina», situada en el barrio del Guayabo, término municipal de Mantua, compuesta de 3 cuartos caballería de tierra, lindando por el Norte, con terrenos de don Pablo Amirales; por el Sur, Este y Oeste, con terrenos déla hacienda «Santa Lucía», avaluada en 100 pesos oro, pagando 25 pesos oro de censo anuales sin determinarse á qué persona, ni la ascendencia del capital impuesto; habiéndose practicado en las actuaciones cuantas diligencias fueron posibles para suplir la falta de título, sin que diera resultado, debiendo conformarse los Imitadores con las dichas diligencias que para su conocimiento se tienen de manifiesto en la Escribanía del actuario, y habiéndose señalado para que tenga efecto la subasta el día 12 de Marzo próximo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guane á 12 de Febrero de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández. -
866 T 17
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.
835 I 17
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel del Riego y Rodríguez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado —Habana, Febrero 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.	834 I 17
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel Santana, por hurto, elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten eD este juzgado, Manrique 35, á prés