Año LVIi.—Núm. 90
Miércoles 17 de Abril de 1895
Tomo l?—Pág. 721
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIIEPRISTO
PUNTOS DE SUSORIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
precio IDE los A.i<r morolos
Por cada línea al día . . . ...........................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 ovo*
Del mes comente . .................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. ora*
Por cada un año atrasado...........«... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública las prendas que Constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 96, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dichas subastas para general conocimiento.-Habana, 16 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 96.
ia La subasta del vestuario y equipo de la compañía de Escoltas y confinados del presidio de la Habana para el año económico de 1895 ^ 96, se celebrará el día 17 de Mayo próximo, á las dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Ilustrísi-rao Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negociado, y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen los referidos vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresan:
Primer lote.
Precios
por Importe prendas ' total.
Número de prendas.	Psos C. Psos. C.
34 alfonsinas para brigadas . . •	4 40	I49 60
120 idem para escoltas		i 45	I74 -
300 mudas para cabos de vara . .	2 .	600 .
1300 chaquetones para penados . .	i .	I3OO .
1300 cohis con correa para idem . .	i 70	2210 .
1300 mantas para idem 				II70 .
5200 esquifaciones para ídem. . .	T .	52OO .
Suma el primer lote ...	10803 60
Segundo lote.
77 sombreros de jipijapa para brigadas y escoltas ......	310	238 70
1600 sombreros de yarey para penados . . 25	400 .
Suma el segundo lote . . .	638 70
Tercer lote.
3900 pares de zapato de vaqueta para
penados.................. . . 75	2925 .
Suma el tercer lote ...	2925 .
3a Todas las prendas de que se trata, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4* Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la ca-
lidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, ácuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
5.a Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate, en un plazo que será del primero al treinta de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
7a El rematador se obliga á entregar durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas que le fueren pedidas, por requerirlo así las necesidades del Establecimiento.
8a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería general de Hacienda.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se entenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	Para cada lote se presentará una proposición contenida dentro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste el lote á que se refiere aquélla.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en algunas de las secciones administrativas, el 5 p. g del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare re-1 matador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente quien los numerará ó mandará numerar por ei orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general ai ó á los que hubieren presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquéllas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para ei Estado.
15.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se habrirá inmediatamente puja á la llana ] que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará ei remate, con la reserva expresada en la con- ¡ dición 13, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 24 horas, contadas desde j la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 25 p. g del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . . del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha], convocando á los licitadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposición ai lote 10, 2? ó 30, (en letra), ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes (á continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio, en letra), comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma).
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten, por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupnesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que 110 verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERIA CENTRAL
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
DÉCIMOSÉPTIMO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia dei Notario don Luis G. Soler y Plá, el décimoséptimo sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en elart. 1? del Real decreto de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real orden de 11 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las siete bolas
Números 4—9*—I75I —2056—3431—3751 Y 4102.
En su consecuencia, quedan amortizados los setecientos billetes
Números 301 al 400—9101 al 9200—175001 al 175100 — 205501 al 205600—343001 al 343100—375001 ai 375100 y 410101 al 401200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe dei