Año LVIl.—Núm. 102
Miércoles I9 de Mayo de 1895
Tomo l9 —Pág, 817
IFIEIE&IOIDiaO OFICIAL ZDZEIXj Q-OBIIEIR/IsrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB BOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.......................... . . • 20 cts. oro.
PRECIOS OE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro» | Península, por Ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
I 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Elecciones.
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, por decreto de este día he tenido á bien nombrar para el cargo de Alcalde municipal del Ayuntamiento de Vereda Nueva á D. Pablo Torres Rodríguez.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1895.
Arserdo Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del corriente y bajo el número 336, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto .Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasla dar á la plaza de Fiscal para lo Contencioso, agregado á la Fiscalía de la Audiencia territorial de la isla de Puerto Rico, á don Alonso de Ojeda y Romano, que es Jefe de Administración de cuarta clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 5 de Abril de 1895. — María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 332, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en Dombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de 4a clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba, á don Federico Ordax Avecilla, que con igual categoría y clase, sirve la de Contador de la Aduana de la Habana. —Dado en Palacio á 5 de Abril de 1895.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, com-
prendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.'; y S. y S. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucia,» ajesús María de las Nuevas Grandes» y «Damuñuecos» y por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Damuñuecos;» y acordado por el Excmo. Sr.
1 Gobernador general que se anuncie al público, de su orden se publica en la Gaceta oñcial y Boletín de la provincia de Puerto Príncipe, por diez dias consecutivos, á fin de que los que se consideren con derecho á la propiedad de di-! chos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secreta-j ría, dentro de los veinte dias posteriores al último anun -cío, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero 1 último y bajo ei número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.:
I—Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este CeDtro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la va* cante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando I que del expediente al efecto instruido aparece que con fe-| cha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció I en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so-¡ licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se ex-i pidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del ! último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo I pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con 1 gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde ei fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez al-¡ gún otro pariente^ue se creyera con derecho al mismo;
| S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gaqetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante ; del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas ! durante treinta días consecutivos, i Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
-
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el I Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 99 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero
de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» - Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderías.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que hubieron de la Sociedad dé Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del afío próximo pasado, por haber sufrido extravio el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravio, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don José Antonio Vidad, en solicitud de cédula de privilegio por el término de 5 años, por una máquina con el nombre de «Protectora Agrícola y Sembradora de Maíz;» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos fslsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia de don Juan E. del Monte, en solicitud de cédula de privilegio por el término de diez años por un procedimiento «para abrir los sobres de la cartas con mucha prontitud;» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de,, tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 259, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1602, de 8 de Octubre último, con el que remite ei expediente promovido por don Francisco de A. Solís, á nombre de la