GACETA DE LA HABANA
538
Oficina Liquidadora de
de
Presupuesto de 189..á 189
Mes de..
de 189
ESTADO délas cantidades liquidadas en esta Oficina desde el.........del mes de__________
al._____de....	por los conceptos y números de orden del Reglamento del Impuesto.
e A		©•* ¿ <0 es 3				Total por conceptos generales.	
CONCEPTOS	GENERALES	Uh-3 -a a 1 go® S'Scs •	TEPOS de	VALORES que han servido de base ó la liquidación.	VALORES liquidados por el impuesto.	VALORES que han servido de base ála liquidación.	VALORES liquidados por el impuesto.
		S'a'2’3	liquidación.	Pesos.	Pesos.	Pesos.	f*esos.
g—	Totales . .						
IsTOT-A-S
1.a Lo liquidado hasta el mes actual y no satisfecho por los contribuyentes; lo liquidado en este mes; las bajas por anulación de liquidaciones y otras causas; la diferencia que aparece liquidada; lo recaudado en este mes por valores del Presupuesto corriente; y lo pendiente de cobro para el siguiente, asciende á lo que resulta á continuación:	^
CANTIDADES LIQUIDADAS
Pendientes de pago por los contribuyentes.		Durante el mes de este estado.		Total de liquidado.		Bajas de lo liquidado.		Liquidado hasta el fin de este estado.	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts..	Pesos.	Cts.	Pésos	Cts;
								*	
									
Cantidades recaudadas por valores del Presupuesto corriente.		Liquidado y pendiente de cobro para el mes siguiente.	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
			
			
2.	a Además de las cantidades recaudadas por valores del Presupuesto corriente, que,
según la nota anterior, asciende á (1).................................................. $
Se ha recaudado por valores del Presupuesto anterior, hoy en ampliación........... „
Y por valores correspondientes á ejercicios cerrados.........................
Total.............................. $
3.	a Parificación con igual mes del año anterior................................
				Diferencias en		CANTIDADES RECAUDADAS				Diferencias	
		Valores que han servido de	Valores liquidados	por el impuesto en el mes de este estado.		Por	Por presupuesto anterior	Por ejercicios cerrados. Pesos.	TOTAL Pesos.	en la recaudación total en el mes de este estado.	
		base á la liquidación Pesos.	por el impuesto. Pesos.	De más. Pesos.	De menos. Pesos.	presupuesto corriente. Pesos.	en ampliación. Pesos.			De más. Pesos.	De menos. Pesos.
Mes de .	. 189										
Mes de . ». --- ■;	. 189										
4.a Además de lo recaudado por el impuesto en esta oficina liquidadora, han satisfecho los contribuyentes, por intereses de demora y honorarios de liquidación, lo que aparece del siguiente estado, en el cual se Lace también constar el número de documentos examinados.
Intereses de demora.		Honorarios de liquidación.								NUMERO DE DOCUMENTOS EXAMINADOS			
		Por examen de documentos y notas de pago.		Por curso de antecedentes y expedición de certificados.		Por el 1.50°/0 de liquidación.		TOTAL.		Sujetos al impuesto.	No sujetos al impuesto.	Exentos del impuesto .	TOTAL
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	•Pesos.	Cts.				
													
													
En._______________________________;____de____________________de i8p.
El Liquidador,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general gon fecha 8 de Enero del corriente año, y bajo el número 77, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En consideración á que á pesar del tiempo transcurrido desde qué se éxpidió la *Real orden de 10 de Febrero.último, la mayor parte de. las oficinas liquidadoras de derechos reales de esa Isla, no remiten los estados que por aquellalSoberana .disposición se pedían, y las que lo ejecutan no loyhacefi con la debida claridad para que se pueda ejercer una verdadera fiscalización en la esac-ción de dicho impuesto, que es él principal objeto de aquella medida; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente:—Primero. Que no deje ninguna oficina liquidadora, sin que en ésta quepa excusa alguna sea cual fuere la causa, en que la fundare, de remitir los estados de las liquidaciones de derechos reales por ella practicadas.—Se gundo. Que todos los estados se ajusten al modelo remitido con la Real orden de 10 de Febrero de 1893.—Tercero. Que esos estados sean por meses completos, sin dejar de comprender un solo día, ni comprender ninguno de más.—Cuarto. Que cada acto ó contrato tenga un epígrafe especial y separado de los demás.— Quinto. Que los conceptos seán bien explicados haciendo mención, en las herencias, del grado de parentesco y de la participación de cada uno de los interesados, para cada uno de los cuales se ha^á una liquidación: en las cancelaciones de hipotecas. del -tiempo que éstas han estado constituidas; en los arrendamientos de la renta anual y tiempo de duración de los mismos; y en la disolución de Sociedades de si las adjudicaciones que se hacen á los socios son de los bienes aportados ó nó; y en una palabra, que en todos los contra tos se precise bien todo aquello que pueda influir en el tipo de liquidación. — Sexto. Que se tenga bien en cuenta que las hipotecas para costas, han de liquidarse en firme. Séptimo. Que las oficinas liquidadoras dentro de los diez primeros días de cada mes, han de remitir forzosamente á la Intendencia el estado del mes anterior.-Octavo. Que la Intendencia, una vez que los tenga todos reunidos, de cuya completa reunión cuidará escrupulosamente, procediendo como crea oportuno, los remitirá á este Ministerio por el correo más próximo, acompañados de un estado resumen de toda la isla, durante el mes de que se trate por este impuesto.—Noveno. Que los Registradores de la propiedad han de remitir al propio tiempo y por el mismo conducto, los estados de inscripciones practicadas en cada mes, de actos ó contratos sujetos al impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes.—Décimo. Que la Intendencia general de Hacienda dé con la mayor urgencia las órdenes oportunas para que inmediatamente empiece á cumplirse esta Real orden; y para el caso de que no pudiera llegar la misma á conocimiento de todas las oficinas liquidadoras en i9 de Febrero próximo venidero, se mande juntamente con el estado de Febrero, el de Enero corriente, á fin de tener organizado igual el servicio desde todo el año de 1895; y Undécimo. Que en el primer semestre de este año remitan el estado de las liquidaciones del año anterior en la forma y modo prescritos, bajo las responsabilidades á que haya lugar por la falta de cumplimiento de la citada R. O. de 10 de Febrero de 1893. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de esa Intendencia y efectos indicados.-Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 8 de Enero de 1895.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Enero último, se pubica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
£ircular.
Esta Intendencia general, en vista de que no se han cumplido las disposiciones dictadas por el Ministerio y los Centros de Hacienda de esta Isla y muy especialmente las prescripciones tan precisas de la Real orden número 360 de 10 de Febrero de 1893, respecto de la forma y plazos en que los liquidadores del impuesto sobre derechos reales habían de producir los estados mensuales de las cantidades liquidadas y recaudadas, servicio recomendado nuevamente por la R. O. número 77, de Enero próximo pasado, comunicada á las Administraciones de Hacienda el primero de Febrero siguiente; y decidida esta Intendencia general á que sus disposiciones, y sobre todo las que emanan del Gobierno de S. M., sean fielmente cumplidas, ha acordado las prescripciones siguientes:
1.	a Las Oficinas Liquidadores del Impuesto, formarán en los cinco primeros días de cada mes, sin pretexto ni excusa, el estado y notas correspondientes al mes anterior completo, cuyo modelo se acompaña á la R. O. de 10 de Febrero de 1893, con el detalle y prevenciones que contienen los preceptos 3.°, 4.°, 5.° y 6.° de la R. O. número 77 de 8 de Enero de 1895, sobre los cuales se llama especialmente la atención.
2.	a Los estados correspondientes á Oficinas de fuera de las capitales de provincia se remitirán por los liquidadores directamente á esta Intendencia general antes del día 5 de cada mes.
3.	a Los de las Oficinas que radican en las capitales de provincia se dirigirán en el mismo plazo á la Administración de Hacienda respectiva, la cual deberá comprobar si las‘cantidades estampadas en las columnas de ingresos de las notas 1.a, 2.a y 3.a del Estado se hallan ó no conformes con los libros y antecedentes de la Administración. En el caso de estar conformes, se hará así constar por nota autorizada al final del estado, y en caso de ofrecer diferencias, las Administraciones formarán nuevos estados de las notas 1.a, 2.a y 3.a que acompañarán con el del Liquidador.
En uno ú otro caso la Administración remitirá los estados á esta Intendencia antes del día diez de ca,.-da mes.
4.	a Los Liquidadores ó las Administraciones que no hubieren remitido á este Centro los estados corres-