Año LVU.—Núm. 150
Miércoles 26 de Junio de 1895
Tomo I9—Pág. 1205
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos...
PRECIO 33 R3	LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre . . , $ 4-50 oro. j Península, por (dem.
El pago de la suscripción será adelantado. .	,
PRECIO 33EX. EJEMPLAR
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Del mes corriente
...... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
I 6-oo oro. I 6-oo ora.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETOS
Vista la terna elevada por el Ayuntamiento de Vereda Nueva, para cubrir la vacante de primer Teniente de Alcalde de aquel municipio, y usando de la facultad que me concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar para el expresado cargo á D. Francisco Rodríguez Víctores, que figura en primer lugar de la mencionada terna.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1895.
p. D.,
Arderíus.
En uso de las facultades que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal, en comisión, del término de Jiguaní, á D. Pedro Lara y Pérez, Teniente de infantería.
Lo que se publica en ía Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Junio de 1895.
p. D.,
Arderíus.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Mayo último, y bajo el número 668, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice, con fecha 21 del actual, lo,que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real decreto: — De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que, fundada en el mal estado de su salud, ha presentado el Teniente General don Antonio Dabán y Ramírez de Arellano, del cargo de Gobernador general, Capitán General de la isla de Puerto Rico, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 11 de Mayo de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador geueral, con fecha 24 de Mayo próximo pasado y bajo el número 669, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice, con fecha 21 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —De conformidad con lo propuesto por
Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general, Capitán General de la isla de Puerto Rico, al Teniente General don José Gamir Maladen, que desempeña en la actualidad el cargo de Presidente de la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Guerra.—Dado en Palacio á 21 de Mayo de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Guanajay á Cabañas y el poblado de Quiebra Hacha, provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta bajo el mismo tipo y condiciones que sirvieron de base á la anterior, insertas en la Gaceta número 104, correspondiente al día 3 del citado mes de Mayo, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretarla general y en el Gobierno civil de la indicada provincia, el día 27 de Julio próximo, á la dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr.' Gobernador general, con fecháis de actual, se ha servido expedir el siguiente
DECRETO.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 20 del Real decreto de 21 de Julio de 1894 y de conformidad con las razones aducidas por mi Secretaria general, vengo en ordenar lo siguiente:
Articulo 10 £1 Juzgado municipal de la Encrucijada, término municipal del Calabazar, en la provincia dé Santa Clara, se instalará en el barrio de la Encrucijada, donde tendrá su residencia el Juez.
Art. 20 La demarcación de dicho Juzgado comprenderá para lo judicial los barrios de San Gil, Paso Real y Santo, debiendo segregarse el primero de dichos barrios del Juzgado municipal de la capital.
Art. 39 El límite del repetido Juzgado de la Encru-cijáda-empezará por el del'barrio de San Gil, sirviéndole el arroyo de Araujo, siempre buscando el camino Real de Granadillo como término á su extensión.
Art. 40 El Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Matanzas procederá desde luego, en uso dé- las facultades consignadas en la vigente Compilación, al nombramiento de los individuos que han de componer el personal de dicho Juzgado.
-Dado en la Habana á los 15 días del mes de Junio de 1895.—losé Arderíus.
Lo que de orden de 3. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 22 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Mayo último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Cecilio Rafael Villabona y Soriano, en solicitud de que se le conceda la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expresado don Cecilio Rafael Villabona y Soriano, la Real auxiliatoria que ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta la subasta celebrada el día 31 de Mayo próximo pasado, para contratar las obras de construcción de un ramal de carretera entre la de
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el próximo ejercicio; el Excelentísimo Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, y con un cinco por ciento de aumento sobre los precios consignados en el mismo, cuya subasta se celebrará en esta Secretaria general el día 28 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y para su publicación en la Gaceta se remite la siguiente sentencia:—Dirección general de Hacienda.—Negociado.—D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Certifico: que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, se leyó y publicó' por el Consejero del Estado y Ministro Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la siguiente:—Sentencia. —En la Villa y Corte de Madrid á trece de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, en el pleito que ante Nos pende entre el Ldo. D. Manuel Guijarro que representa á la Socie dad «Scott & Bowne,» demandante y el Fiscal á nombré de la Administración general, demandada, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en nueve de Junio de mil ochocientos noventa y tres, sobre rectificación de aforos de una partida de Emulsión Scott: --Resultando que en diez de Marzo de rail ochocientos noventa y tres, don Manuel Gómez Abreu, presentó al despacho en la Aduana de la Habana mil trescientos cuarenta kilos ñetos de Emulsión Scott, que habían sido conducidos en el vapor español «Triano» procedente de Barcelona, y la Aduana, en virtud de lo prevenido en el artículo doscientos siete de las Ordenanzas, aforó la mercancía como extranjera, importando los derechos quinientos diez y ocho pesos:—Resultando que no conforme el improductor, se instruyó expediente en el cual informaron el Vista y el Contador, que si bien anteriormente se habían aforado como mercancía nacional otras partidas del mismo artículo, producto y procedencia de Barcelona, en virtud de una orden del Gobernador general de diez y nueve ae Abril de mil ochocientos noventa y dos, ésta había quedado derogada por el articulo doscientos siete de las Ordenanzas, que empezaron á regir en primero de Julio siguiente, según el cual, los efectos con marca y etiqueta extranjeras, deben ser aforados como extranjeros aunque sea nacional su origen y producción:—Resultando que reunida la Junta arbitral después que el introductor satisfizo los derechos liquidados, acordó por mayoria confirmar el aforo practicado: —Resultando que fundado en que la Emulsión procedía de la fábrica que en Barcelona tiene establecida la Sociedad «Scott y Bowne,» en que la disposición del articulo doscientos siete de las Ordenanzas no es nueva, pues antes se hallaba contenida en la Real orden de veinte i y uno de Septiembre de mil ochocientos sesenta y nueve, j no obstante lo cual la Emulsión venia considerándose I como nacional según una orden del Gobierno general fe-