1190
GACETA DE LA HABANA
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Juan Bautista Ibarra, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Güines á cancelar unas hipotecas, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que don Juan Bautista Ibarra, adquirió el ingenio demolido «San Rafael de la Vija,» [a] «Armenteritos,» el dia 6 de Junio de 1892, en la subasta judicial realizada el día mencionado, ante el Alcalde municipal del pueblo de La Catalina, cuya subasta tuvo lugar como consecuencia de expediente administrativo de apremio sobre cobro de contribuciones atrasadas y corrientes, á la sustanciación de cuyo expediéhte quedó subordinado otro ya incoado para el pago de derechos antiguos de alcabala en el que se habia embargado el resto del precio déla subasta:—Resultando que como consecuencia de esta adquisición dicho Alcalde municipal solicitó del Registrador de la propiedad por no haber alcanzado el valor de lo rematado á cubrir el crédito hipotecario de la Ha-' cienda que se cancelasen no solo los gravámenes que pesan sobre la finca rematada, con posterioridad á la fecha del afio 1831 en que se devengó la alcabala, de cuyo cobro se trataba y se anotó la hipoteca que ésta produjo, sino también todas las anteriores á esa fecha del afio 1831 ó sean la de 7 de Febrero de 1795, impuesta por don Pedro de Ar-menteros, sobre la repetida finca de 27,791 pesos con 6 reales á favor de sus menores hijos dolía Ana María, don Pedro Rafael, dolía Gertrudis María y doña Micaela de Armenteros, y la de 27 de Febrero de 1827 por la que el Teniente Coronel don Joaquín de Cárdenas y Chacón á consecuencia del juicio mortuorio de Armenteros, hipotecó también la misma finca á la seguridad del remate que en dicho juicio tuvo lugar, por la suma de 150,000 pesos, según consta en los testimonios de escritura visibles al dorso, de los folios 4 y 7 vueltos: —Resultando que el Registrador de la propiedad denegó tales cancelaciones por tratarse de gravámenes constituidos con anterioridad al crédito de la alcabala, motivo de la subasta, á favor de Ibarra, y el Alcalde municipal de La Catalina libró nuevo mandamiento al Registrador de la propiedad con techa 31 de Marzo de 1894, insistiendo en la cancelación de aquellos gravámenes, bajo el supuesto de que aquellas hipotecas de hecho estaban extinguidas porque al fallecimiento del deudor don Pedro Armenteros quedaron confundidas de derecho las obligaciones de dicho deudor, con los intereses de sus herederos, y porque era evidente que así se entendió por el rematador Cárdenas y Chacón en el afio 1827, dado que si hubiera entendido como vigente la hipoteca constituida en el afio 95, se hubiera rebajado su importe del precio del remate; afiadiendo que, si bien el rematador Cárdenas y Chacón se obligó en el acto á pagar la alcabala, al tenor de lo preceptuado en la ley XI, título XII, libro X, de la Novísima Recopilación, los vendedores ó sean los herederos de don Pedro Armenteros, eran los obligados á su pago:—Resultando que el Registrador de la propiedad volvió á denegar las cancelaciones consignando la siguiente nota: «Denegadas las cancelaciones ordenadas en el precedente mandamiento por los siguientes fundamentos :	19 Por la misma razón porque lo fué la pri-
mera vez que se dispuso ó sea por estar constituidos los créditos cuya cancelación se ordena y anotados con anterioridad al que fué objeto de la subasta. 20 Por no constar la confusión aducida de duefios y acreedores á los hijos de don Pedro de Armenteros, á cuyo nombre aparece anotado el primer crédito que grava la finca; y 30 Por no constar tampoco que el expediente en cobro de alcabala fuese continuación del iniciado en cobro de contribuciones para que como hipoteca preferente extinguiese gravámenes anteriores, de acuerdo Con lo dispuesto en el art. 218 de la ley Hipotecaria:«—Resultando que el representante de don Juan Bautista Ibarra, presentó escrito en el Juzgado estableciendo el presente recurso, fundándose en que por escritura de 12 de Febrero de 1827 constituyó hipoteca el Teniente Coronel don Joaquín de Cárdenas y Chacón en garantía del precio del remate de dicho inmueble que le fué adjudicado á consecuencia del juicio mortuorio del antes citado don Pedro de Armenteros, pues cualesquiera que sea la fecha en que aparezca registrada en la antigua Anotaduría de hipotecas de la Habana, la anotada por la alcabala para cuyo cobro se hizo el remate adjudicado, es lo cierto que esta última hipoteca nació á la vida del derecho y empezó á gravar la finca con el carácter de tácita que á la sazón autorizaba la ley, desde el momento mismo en que se adjudicó en remate al Sr. Cárdenas en 17 de Octubre de 1826; que al fallecimiento de don Pedro Armenteros, primitivo duefio del ingenio «San Rafael de la Vija« la propiedad de esta finca tuvo necesariamente que Tecaer en sus hijos y herederos hipotecarios de la misma, en vida de su Sr. padre, extinguiéndose en derecho hipotecario en concurrencia con el de propiedad que por la ley les correspondía, por ser absurdo que pudieran subsistir ambos derechos y ser ellos al propio tiempo duefios y acreedores de la cosa, y porque aun en la hipótesis de que no existiera esa confusión de derechos, resultaría de todas maneras novada y extinguida la obligación contraída por don Pedro Armenteros en favor de los que en el afio de 1795 eran sus menores hijos, por la que en el afio 1827 contrajo el Teniente Coronel don Joaquín de Cárdenas en favor de esos mismos menores ó sus causaha-bientes, interesados en la testamentaria del primero al rematar la finca, puesto que constituyó una nueva hipoteca para garantizar la única responsabilidad que aceptó en el acto del remate, ó sea la de satisfacer el precio en él ofrecido; hipoteca que suponiendo insoluta la del afio 1795
en favor de los entonces menores Armenteros ó sus causa-habientes habría venido á sustituirla con su aquiescencia, refundiéndose por lo tanto ambas hipotecas en una sola, que siendo posterior á la de alcabala, necesariamente tiene que ser preferida ésta; que de la certificación de lugares del expediente en que celebró su remate, se acompafió el mandamiento expedido por el Alcalde municipal de La Catalina, para cancelar la inscripción del demolido ingenio «San Rafael», que á la sazón figuraba en el Registro á nombre de don Alejandro Plana y cuya certificación obra en el archivo de la oficina de su cargo; que según consta de esos antecedentes, embargado el demolido ingenio «San Rafael de la Vija,» en garantía del pago de contribuciones corrientes y atrasadas que adeudaba, fué sacada á pública subasta, adjudicándose su remate en 4 de Marzo de 1892, á don Alejandro Piaña, y González Arango, que satisfizo de contado una parte de su precio, aplicado en el acto al pago de dichas contribuciones, señalándose el diá 4 de Abril siguiente para que, previa exhibición del resto de ese precio en las cajas del Tesoro, á tenor de lo dispuesto en el art. 47 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se le#storgase la correspondiente escritura; que por falta de pagó" del resto de ese precio se declaró abandonado y desierto ese remate á tenor de lo prevenido en el 48 de la citada Instrucción, y en su consecuencia se dispuso por el Gobierno regional, la continuación del expediente en cobro de la alcabala pendiente y se ordenó en él que se sacase la finca á pública licitación á perjuicio del postor fallido, como así se verificó, adjudicándose en remate al recurrente en 6 de Junio de 1892, habiendo merecido la aprobación del Gobierno general y que al Registrador debe bastarle que el Alcalde municipal de La Catalina haya hecho constar en el mandamiento, que el expediente de alcabala es continuación del seguido en cobro de contribuciones, para que bajo la responsabilidad de la Autoridad que lo hace, acepte dicha afirmación y verifique las cancelácioñes interesa das, puesto que tiene competencia para ordenarlas, suplicando se declare con lugar y prevenir al Registrador, proceda á las cancelaciones que se interesan:—Resultando que admitido por el Juez dicho recurso, dispuso se diera vista al Registrador, quien evacuó su informe manifestando que el articulo 125 párrafo 2° de la ley que cita, amparan su calificación de denegar cancelaciones que no procede verificar y que no se ha traído antecedente alguno justificativo de la prelación que la alcabala pudiera tener sobre la hipoteca de los 15,000 pesos, pudiendo existir ese dato en el expediente que'indefectiblemente debió tramitarse en la Intendencia para su cobro, supuesto que el señor anotador dé hipotecas en esa fecha, habla de un auto participado á dicha oficina, y. ese auto ha debido dictarse en el correspondiente expediente.—Y que, mientras eso no conste, hay que. atemperarse á la ley y á las resoluciones de la Dirección general, que previenen el consentimiento del acreedor, su representante ó una sentencia en juicio ordinario, y termina se confirme su calificación:— Resultando que por auto de 8 de Junio último, el Juez de Güines declaró bien denegadas por el Registrador las can-celaciones que se le ordenaban por. los mandamientos expresados, fundándose en que no consta comprobado que los expedientes iniciados en cobro de contribuciones y alcabala, fuese el uno continuación del otro, y apelado dicho acuerdo por el interesado, fué confirmado por el Presidente de la Audiencia de la Habana, por considerar que las inscripcionss ó anotaciones preventivas hechas en virtud de escritura pública, no se cancelarán sino por providencia ejecutoria ó por otra escritura ó documento auténtico, en el cual exprese su consentimiento para la cancelación la persona á cuyo favor se hubiese hecho la inscripción ó anotación, las cuales podrán cancelarse sin los requisitos expresados cuando quede extinguido el derecho inscripto, por declaración de la ley ó resulte asi, de la misma escritura inscripta, que en el caso de que se trata ni aparece extinguido aquel derecho, por ministerio de la ley, dado que no resulta comprobado la condición que sostiene el recurrente, ni resulta tampoco extinguido el repetido derecho de la misma escritura inscripta; que si bien, como excepción, deben entenderse canceladas de hecho y de derecho todas las inscripciones de censos é hipotecas hechas con posterioridad á la fecha en que se vendan ó adjudiquen para el pago al primer acreedor, las fincas en que graviten créditos hipotecarios de varios acreedores en términos de que el valor de lo vendido ó adjudicado ó no iguale ó no supere al crédito hipotecario que se realice, no es posible aplicar este precepto contenido en el artículo 125 de la ley Hipotecaria vigente, á las hipotecas inscriptas anteriormente á la fecha de la venta ó adjudicación, con mayor razón cuanto que el adjudicata rio en este caso, resulte ser el primer acreedor, y que cualquiera que sean las razones que abonen el derecho del recurrente dentro del derecho civil para conseguir aquellas cancelaciones, no es dado, gubernativamente, dictar resoluciones que solo competen á los tribunales ordinarios:— Considerando que conforme al artículo 125 de ley Hipotecaria solo es posible que se cancelen los créditos inscriptos, posteriores á aquél que da lugar á la ejecución, siempre que el valor de la finca vendida no iguale ó no supere al del crédito que se realice, y que en el caso presente se pretende la cancelación de créditos anteriores, contra tan terminante precepto legal, sin que sean admisibles mientras figuren vigentes en el Registro los asientos respectivos, razonamientos más ó menos lógicos para demostrar que se han extinguido los derechos inscriptos, por no poderse en forma alguna ordenar gubernativamente tal cancelación, que solo es posible cumpliendo los requisitos ta-sativamente exigidos por la legislación hipotecaria; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución.—De su orden se hace público por medio de la Gaceta oficial, á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 19 de Junio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreai.
Circulares.
Por la Secretaria general del Gobierno general de esta Isla, con fecha primero del actual se comunica al Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:—«Excmo. Sr.: -Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo p^ado y bajo el número 514, se comunica al Excmo.' Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:—Exmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice, con esta fecha, al Gobernador general de Puerto Rico, lo que sigue: — Visto el expediente instruido por la Sala de gobierno de esa Audiencia, relativo al cese de don Antonio Martínez Ruiz en la Presidencia de la de lo criminal de Mayagüez, sin esperar el cúmplase de esa Territorial, con motivo de su traslación á igual cargo en la de Ponce: —Considerando que con arreglo á lo estatuido en los artículos 107 y 108 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á los Gobernadores generales corresponde el cúmplase de las disposiciones referentes á los funcionarios del orden judicial, y que á las Audiencias consistoriales, en pleno, les está reservada la facultad de acordar 6 nó su cumplimiento:—Considerando que la R. O. de primero de Febrero de 1892, dispone que el plazo para posesión de los funcionarios trasladados ó ascendidos, empiece á correr desde el día siguiente al en que por el pleno se ponga el cúmplase al Reql nombramiento, y que por tanto el funcionario trasladado ó ascendido tiene la obligación de esperar el cúmplase de la Territorial, antes de cesar en el desempeño de su cargo:—Considerando que para que no se repitan hechos como el que ha dado origen á la formación del expediente de que se trata, sería oportuno dictar alguna disposición de carácter general, á la cual se sujetarán los luncionarios de la Administración de justicia de Ultramar; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo infbrmado por la Sala de gobierno del Tribunal Supremo, de acuerdo con el dictamen fiscal, ha tenido á bien disponer: 10 Que los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, asi trasladados como ascendidos, no podrán cesar en el desempeño de sus cargos, hasta tanto que por la Sala de Gobierno de la Audiencia Territorial respectiva se ponga el correspondiente cúmplase á la soberana disposición, al que ha de preceder el de los Gobernadores generales de las islas respectivas; y 20 Que el plazo para la posesión de los funcionarios de que se trata, empiece á correr desde el día siguiente al en que se ponga por el Tribunal correspondiente el oportuno cumplimiento.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S, E. en 23 de Mayo último, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos consiguientes.»
' Y dada cuenta en Tribunal pleno en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha, soberana disposición, y se publique en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado, y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.
Habana, Junio 19 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreai.
Por el decanato del Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, con fecha 30 de Mayo último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«La Junta de gobierno, en sesión celebrada el día 23 del pasado, acordó por virtud de lo dispuesto en el inciso tercero de los estatutos, dar de baja en el Colegio á los letrados siguientes:—Don Manuel del Barrio y Casanova, Manuel EÍ Campos y García, José E. Casuso y González, Antonio R. Comoglio y Valdés, Ursulo J. Doval y Val-dés, Ernesto Gabaldá é Inda, Domingo Hernández y Márquez, José A. Mora y Valdés, Oscar Ortiz y López, Manuel Pérez Couna, José L. Pérez Trujillo, Enrique Rodríguez Nín, Lucio Suárez Solis, Julio C. Valdés é Infante, Enrique P. Vignier, Camilo André, Nicolás de Cárdenas, Martin E. León, Joaquín García Pola, Luis Mesa y Martínez, Ernesto Pérez y Pórtela, José S. Travieso y López, Justo Valdés Castro, Eduardo Núfiez Villavicencio, José Varela y Fernández Mederos, Oswaldo Can y Villegas, Angel Clarens y Pujol, José R. de Haro y Haro, Angel Tremols y Comas, Miguel Cuni, Florentino Argudin, Miguel García y Alvarez, Ramón Pagés y Solís, Diego Sa-rroca y Sala.—Lo que comunico á V., y á los efectos del inciso 30 del artículo primero de los estatutos.»
Y	dada cuenta en la Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterada la Sala de la anterior comunicación y que se traslade la misma á la Sala de Justicia de este Tribunal, y á los Jueces de primera instancia del territorio á los efectos que se interesan.
Y	en ejecución de lo acordado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos.
Habana, Junio 19 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreai.
Dada cuenta en Tribunal Pleno, en sesión ordinaria celebrada en 12 del actual, con una comunicación del Gobierno general, de 31 de Mayo último, remitiendo un ejemplar de la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al día 29 del propio mes, en la que se inserta la Real orden de 6 de Abril próximo pasado, por la que se hace extensivo á esta Isla el Real decreto de 9 de Abril de 1888, sobre orden de prelación para el cumplimiento de las condenas, ha acordado de conformidad con lo representado pór'el Sr. Fiscal, que sé guarde y cumpla dicha soberana disposición, y que se llame la atención acerca de lo dispuesto en la misma, á los Jueces de instrucción del territorio por medio de la Gaceta oficial.