920
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juzgado de l .a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escríbanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo seguido por doña María Teresa Valdés, contra don Pedro Bravo, sobre cobro de la cantidad de 917 pesos 7 reales, asegurada con hipoteca de la casa calle de Rastro número trece, antes veintinueve, en esta capital, según la escritura de 6 de Noviembre de 1860, otorgada ante don GabrielJ Salinas, y sobre cobro también de los intereses estipulados y las costas; encontrándose dicho juicio en procedimiento de apremio y trámite de avalúo de la expresada casa hipotecada.—De la certificación de gravámenes traída á los autos aparece que la mencionada casa calle del Rastro número 13, consta hipotecada por don Pedro Bravo, para responder á los perjuicios que puedan resultar de la restitución de unos muebles que don Miguel Pérez, tenía alquilados á doña Concepción Dopico, en virtud de las diligencias promovidas por el mismo Pérez, estableciendo interdicto de recobrar la posesión de esos muebles, según escritura ante don Arturo Galletti, de 26 de Junio de 1877; y que se halla además hipotecada dicha casa por el citado Sr. Bravo, á favor de doña Dolores Azopardo por 1410 escudos que le adeudaba por alquileres de la casa Monte 53 y para garantizar el pago de dicha suma á razón de 68 escudos mensuales y en garantía de los alquileres y contribuciones que se devenguen en lo sucesivo de la casa Monte 53, siendo condición que los alquileres de la casa hipotecada los perciba la acreedora por cuenta de lo que le adeuda el Sr. Bravo, y si la deuda llegare á importar tres mil escudos, estará obligado el deudor á hacer escritura de venta á la acreedora por la citada cantidad; según escritura ante don Ursulo Doval, en 7 de Marzo de 1869.—Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. juez D. Julio Maciá Vázquez, en providencia de 21 de Marzo último, dictada á solicitud de la parte ejecutante, se hace saber por medio de este edicto, que se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta y en el Boletín de la provincia, á los acreedores hipotecarios interesados por consecuencia de las aludidas escrituras de 7 de Marzo de 1869 y 26 de Junio de 1877, otorgadas respectivamente ante don Ursulo Doval y don Arturo Gallettti, el estado de la ejecución, que es el de vía de apremo, para que intervengan si les conviniere, en el avalúo y en la subasta de la repetida casa número trece, antes veintinueve, de la calle del Rastro.—Habana, 6 de Mayo de 1895.—Nicanor del Campo.
209 P 15
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadaluoe.
Por el presente edicto se hace saber al público: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Buenaventura Valdés y Reina, doña María Isabel Salas de Radillo y doña Josefa Salas y Valdés, como herederas de don Francisco de Salas y Cozar, contra don Antonio González del Río, en cobro de cinco mil, pesos, en oro, y cuyo juicio cursa por ante el Escribano don José María Espinosa, se ha dispuesto la venta en pública subasta por veinte días, de los bienes siguientes: la casa número cien de la calle de Campanario, compuesta de cantería, manipostería y azotea, mide seis metros sesenta y cinco centímetros de frente por veinte y dos metros cuarenta centímetros de fondo, y tasada en siete mil seiscientos siete pesos sesenta centavos, en oro; la casa calle de Campanario número ciento dos, que mide seis metros treinta centímetros de trente por veinte y dos metros cuarenta centímetros de fondo, construida de planta baja, cantería; mampostería y azotea y tasada en siete mil doscientos treinta y cinco pesos ochenta centavos, en oro; la casa calle del Príncipe número diez y seis, que mide una superficie de cinco metros noventa centímetros de frente por veinte y dos metros setenta centímetros de fondo, construida de mampostería, azotea y techo de teja y tasada en dos mil doscientos treinta y cinco pesos seis centavos, en oro; la casa número diez y ocho de la calle del Príncipe, compuesta de mampostería y azotea, mide cinco metros setenta centímetros de frente por veinte y dos metros setenta centímetros de fondo y tasada en mil setecientos setenta y tres pesos veinte y nueve .centavos, en oro; la casa Príncipe número veinte y dos, que mide seis metros de frente por veinte y dos metros ochenta centímetros de fondo, compuesta de mampostería y azotea y tasada en mil novecientos treinta y ocho pesos ochenta centavos, en oro; un solar con habitaciones que dá frente á la calle del Príncipe, sin número y entre las calles de la Esperanza é Infanta, mide veinte y tres metros quince centímetros de frente por veinte y cuatro metros de fondo y veinte y dos metros de frente de fondo y tasado en tres mil trescientos sesenta y cuatro pesos ocho centavos, en oro; un solar situado en la acera Oeste de la calle del Príncipe esquina á la calzada de la Infanta, sin número, mide cuarenta y dos metros treinta centímetros de frente, por Infanta, por treinta y siete metros cincuenta centímetros de fondo, veinte y seis metros por su costado izquierdo y treinta y un metros diez centímetros de fondo, tasado con sus habitaciones, en dos mil setecientos setenta pesos setenta y cinco centavos, en oro; un terreno con cuartería, situado en la acera Este de la calzada de la Infanta entre las calles Espada y Apolinar, formanda la manzana con la calle del Príncipe, mide veinte y nueve metros cuarenta centímetros de frente por catorce metros ochenta y ochenta y ocho centímetros de fondo en su costado derecho, treinta y un mstros diez centímetros de su costado izquierdo y veinte y dos metros de frente de fondo, y ha sido tasado con sus habitaciones en mil seiscientos diez pesos cuarenta y dos centavos, en oro; un solar con cuartería interior, situado en la acera Este | de la calzada de la Infanta, entre Espada y Apolinar, mide catorce metros cincuenta centímetros de frente por ocho metros de fondo y qnince metros cincuenta centímetros de frente de fondo, tasado en cuatro mil setenta y nueve pesos cincuenta y dos centavos, en oro; el potrero «San Pedro», ubicado en el corral de Tusibacoa, término municipal de Quivicán, partido judicial de Bejucal, compuesto de seis caballerías de tierra, y tasado con su aguada y fábrica en mil seiscientos sesenta y cinco pesos, oro, y el potrero titulado «San Antonio», situado en el barrio, término y partido que el anterior, mide diez y siete caballerías ciento setenta cordeles, y ha sido tasado con sus aguadas y fábricas en tres mil trescientos treinta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos, en oro.—Se ha señalado para el acto del remate el día diez de Junio próximo, á la una de la tarde, en eí juzgado, situado en la calle de la Habana número treinta y ocho, y se advierte, que á instancia del ejecutante se sacan á remate dichas fiucas sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que
no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la snbasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Mayo 4 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
208 F 15
CARDENAS.
A consecuencia del incidente abintestado de don Antonio Ramón, don Pantaleón y doña María de la Luz Rodríguez, formado para tratar de la Administración de los bienes del juicio, cuyos autos cursan en este juzgado y por ante mi y en las que por providencia de 19 de Abril último y auto de 19 de Noviembre de 1894, se dispuso se hiciese saber á doña Narcisa Gómez y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, que ha quedado sin Procurador en los autos ya expresados, en virtud de haber cesado en su oficio don Domingo Rodríguez Florido, que la representaba y que se la requiera, para que en el término de 6 días se peí soné en aquellos por medio de Procurador ó comparezca á gestionar lo necesario á ese efecto dado su estado de presunta pobreza; apercibiéndola de que si no comparece, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Asimismo se hace saber á la repetida Sra. D.a Narcisa Gómez, don ManuefJ^onzález, D. Andrés Lorena y don Mariano Miret, cuyos domicilios se ignoran, que en los autos ya referidos y en 16 de Abril último, se dispuso la cancelación de la fianza prestada por don Narciso Daura y Roura, para el desempeño del cargo de administrador de los bienes del juicio sobre las casas de su propiedad, situadas en esta ciudad en las calles de Ayllón número 128 y Coronel Verdugo números 93, 95 y 97, cuya parte dispositiva dice así:—Su Sría. dijo: se accede á dicha cancelación y llévese á efecto, librándose el oportuno mandamiento por duplicado al Registrador de la propiedad de este distrito; con la advertencia que contiene la providencia de 26 de Enero del presente año, inscrito en la certificación de fojas 141, vuelta de estos autos y previo cumplimiento de lo ordenado en el proveído de 30 de Noviembre de 1894, fojas 125, vuelta de estos autos á sus efectos legales que tendrá presente el actuario; y reintégrese el presente pliego.—Lo mandó y firma su Sría. por ante mí, de que doy fe.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, hice sacar el presente.—Cárdenas, Mayo 9 de 1895.—Eugenio López.
2379 T 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón de León, natural de Mallorca, casado, de 29 años, marinero, hijo de José y de Salustiana, para que en el término de quince días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella está interesada la administración de justicia.—Habana, 13 Mayo de de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2383 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo D. Nicolás Balance, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no
10	verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dejusticia.—Habana
11	de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2385 I 15
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la morena Ana María Betan-court, y sepan si tiene bienes de fortuna, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia formado en causa por hurto, contra la misma.—Habana, Mayo 13 de 1895.;—Mariano Guast.	2384 I 15
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Miyares y Díaz, natural de Río Seco, en Asturias, vecino de Yaguajay, soltero, del comercio, de 16 años de edad, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, en causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 5 de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Rosch.	2395 I 15
%
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Francisco Hechavarría (a) Solano, natural de Ti arriba, vecino de Songo, soltero, agricultor, de 50 años, é hijo de Leocadia, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respnder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; cierto y seguero de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 6 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2393 I 15
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Liberato Reyes, hijo de natural de Margarita, natural de esta ciudad, vecino de Cabacú y jornalero; para que en el improrrogable término de 9 días á contar desde el siguiente al en que se publique el presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Baracoa, Mayo 6 de 1895.—Manuel de T. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.
2394	I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia. Juez de instrucción
de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Eugenio Amaro (a) Negrito, hijo natural de Juana, natural y vecino de esta ciudad y de oficio tabaquero; para que en el improrro-goble término de 9 dias á contar desde el siguiente día al en que se publique el presense por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia., y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XTII (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado, á disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo.-Baracoa, Mayo 6 de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., José Piñó.
2395	I 15
Juzgados Municipales
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido por el Presbítero don Manuel Martínez Saltage, como Colector Esclesiás-tico de esta ciudad, contra los actuales poseedores de la casa número 3 de la calle de la Merced, sobre cobro de ciento noventa y dos pesos oro, redituaciones de 12 años del impuesto de cuatrocientos pesos á favor de la Capellanía ó memoria de doña Catalina Fernández Villanueva, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Marzo de 1895.—Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Presbítero don Manuel Martínez Saltage, en su carácter de Colector Esclesiástico de esta- ciudad, siendo de este vecindario y mayor de edad, contra los actuales poseedores de la casa número 3 de la calle de la Merced, sobre cobro de ciento noventa y dos pesos oro, redituaciones de 12 años del capital de cuatrocientos pesos de la Capellanía ó memoria para fiestas, fundada por doña Catalina Fernández Villanueva, gravamen reconocido en la mencionada casa, habiéndose reservado el demandante, el derecho de cobrar los mas años que adeuden, y—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á la parte demandada á que dentro de tercero día abone al demandante la cantidad de ciento noventa y dos pesos oro, con más las costas causadas y que se causaren hasta llevar á efecto el cobro de dicha cantidad.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día, de que certifico.—Puerto Príncipe, 4 de Mayo de 1895.—Miguel de Céspedes G.—Y para notificar á la parte demandada, se extiende el presente en Puerto Príncipe á 5 de Marzo de 1895.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Es copia que expido la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Miguel de Céspedes G.	210 P 15
___PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Isidro, labrador, y Santa Dionisia, mártir.
(Circular en la T. O. de S. Francisco).
Sociedades y Empresas.
Sociedad / nónima “El Liceo de la Habana.”
Comisión liquidadora.
Por la presente se convoca á ios Sres. accionistas que no hayan percibido sus haberes en reparto, del producto de los bienes realizados en la liquidación, para que concurran todos los días hábiles de una á tres de la tarde á la Contaduría del teatro de Tacón, con los títulos de sus acciones y cupones y justificación cumplida de su personalidad, para percibir dichos haberes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—Por la Comisión.— El Secretario Contador, Eduardo Anglés.
lmp. d?1 Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23