Año LVII— Núm. 131
Martes 4 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág. 1053
JPER/XOJDIOO OFICIAL DEL OOBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día....................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . • $ 4-5° oro. I Península, por ídem El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
Del mes corriente.................’15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Potreada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 2 del corrriente, dice á este Gobierno general, lo que sigue:
«Leído ayer Congreso proyecto ley aplazando «lecciones, dictando reglas y plazos rectificación censo: la Gaceta publica hoy decreto complementario fechado tfeinta y uno Mayo, cuya parte dispositiva dice:
Artículo primero. Debiendo verificarse la recti • ficación del censo electoral antes de proceder á las elecciones de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales en ambas Antillas y de Consejeros de Administración en la isla de Cuba, con arreglo á lo que prescribe la disposición segunda transitoria de la ley de quince de Marzo último sobre refornla del régimen de Gobierno y Administración civil en Cuba y Puerto Rico, se declara en ambas Antillas abierto el plazo para presentar reclamaciones de inclusión y exclusión de electores para toda cláse de elecciones.
Artículo segundo. Las reclamaciones á que se refiere el artículo anterior se tramitarán desde luego conforme á los artículos veinte y siguientes del Real decreto de veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos noventa y dos, declarándose además aplicables los artículos catorce, quince y diez y seis del mismo Real decreto; sin perjuicio de lo que resuelvan las Cortes, sobre la tramitación y plazos de tales expedientes.
Artículo tercero. El Gobierno dictará las demás medidas necesarias para el exacto cumplimiento de las disposiciones anteriores.»
Lo que, de orden del Excmo. Sr. General encargado del despacho, se publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 3 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 30 de Abril último, y bajo el número 516, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 20 del actual, se dijo al Gobernador general de Puerto Rico, lo siguiente:— Excmo. Si\:—Vista la carta oficial de V. E. de 12 de Mayo de 1893, dando cuenta de los haberes satisfechos á D. Angel Vasconi, por razón de la diferencia entre los asignados al destino de que era titular y al de Secretario de ese Gobierno general, que por sustitución ha desempeñado:—Resultando que la estimación del abono de dicha diferencia se fundó en lo resuelto en un caso análogo del Sr. Becher y Zuleta, por Real orden de 27 de Julio de 1892:—Resultando que por la circunstancia de ser esta última Real orden de fecha posterior al Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890 que en su artículo 76 prohíbe todo abono de haberes por razón de sustitución, se consulta si lo resuelto en el caso del Sr. Vasconi, ha de formar ó no jurisprudencia en todos los casos que ocurran de igual naturaleza, ó si se entiende subsistente, sin excepción alguna, lo preceptuado en el art. 76 del referido Real decreto ley:—Considerando que el Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890, prescribe que ningún sustituto percibirá otro haber que el de su destino titular, sin que de su espíritu y letra se deduzca otra excepción á favor de ninguna clase de empleados de la Administración
que la prevista en el artículo 75 del mismo, y que el legislador califica de especial, caso en el que no se encuentra el Sr. Vasconi:—Considerando que lo resuelto por la Real orden de 21 de Julio de .1892, no puede prevalecer en contra del texto del citado Real decreto, tanto más cuando que en su parte dispositiva se consigna que no se le da carácter general; y que si así lo expresa bajo ningún concepto es legal concederle superior alcance:—Considerando, dado lo expuesto, que el Real decreto de 13 de Octubre de 1890 hay necesidad de conceptuarlo vigente, sin excepción alguna, fuera de las que en el mismo se de termine; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se considere en vigor el Real decreto de 13 de Octubre de 1890, sin admitir más excepciones que las previstas en el mismo.—2.° Que se manifieste á esas oficinas de Hacienda, no debieron producir la consulta de referencia dado el texto expreso de las disposiciones que se citan; Y 3.° Que se reintegre ai tesoro de esa Isla, por quien corresponda, lo satisfecho indebidamente al Sr. Vasconi, con cargo á la sección, capítulo y articulo que proceda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Castellano.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para que se tenga eñ .cuenta en los casos análogos que puedan ocurrir.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del presente mes y bajo el número 527, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido á este Ministerio por el Presidente de la Audiencia de Matanzas para la provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de primera instancia de San Juan de los Remedios, por renuncia de don Benigno Herrero; y resultando haberse cumplido las prescripciones del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicho cargó, con arreglo á la disposición 49 del citado artículo, á don José Luciano Jiménez, único aspirante que figura en la lista elevada por la Sala de gobierno de la expresada Audiencia, y que, se comunique á V. E. este nombramiento á fin de que con arreglo á la misma disposición, expida el correspondiente titulo al interesado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1047, Ia Real orden siguiente:
((Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 273, fecha 7 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado Intérprete de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Baracoa, á D Antonio María Zamora, vacante por cesantía del que la desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 1041, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 428, fecha 9 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo al oficial 39, Vista de la Aduana de esa capital, don José Elozegui y Aparicio; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Loterías.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 16 de Mayo próximo pasado, se ha servido disponer que don Sebastián Abojador, Inspector de bienes y derechos del Estado, en la provincia de Matanzas, lo sea también del de Lotería, en'dicha provincia, con sujeción á las prescripciones vigentes.
Y aceptado el nombramiento se publica en la Gaceta oficial á los efectos que procedán.
Habana, i.° de Junio de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma A nillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados y Cesantes, día iq del entrante.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 4 de ídem
Montepío militar y sus bonificaciones, día 7 de ídem.
Montepío civil, día 10 ídem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, 13 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 30 de Mayo de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la sustitución del maestro de la Escuela de entrada para niños de Jabaco, en Cuevitas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 15 del corriente para contratar por dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Es* » cuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas,