GACETA DE LA HABANA
939
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 33 á 34 p. § I>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 31 A 32 p. § D. oro.
Banco Agrícola. ..................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ........................................
Id. id. Depósito de la Habana............... • • • •
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..............................
Id. del id. del Urbano . . . •	1 á 2 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id •
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . ... . . .
Td. del id. de Cárdenas y Jácaro.
15. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
íd. del id. de Sagua la Grande, íd. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del íd. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, ...............,
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	13 á 14 p. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	*•••«•••••
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ^	«
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.] España..............Í6^á6^p.g D.áSdtv. ‘
Inglaterra ...... J * '**?*}.*; f60
Francia.............j 43Á á 5 P- o p- á 3 dlv
Alemania............'{$£*:§8 ¿ § R>_á 3 d|v‘ ‘
Estados Unidos. . . . j8 á8¿ P- o p > * 3 dt^ Descuento mercantil...............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*578 de peso en oro por 1154 kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: ¿0*375 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabadc.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermüdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo
por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta* rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro
de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de
Agosto último, solicitando la traslación de asientos
de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.)
Relación de las solicitudes presentadas antes del mes de Agosto, que termina el plazo de la ley, pendientes de despacho por no estar inscripta la finca donde radica el conocimiento que expresa el asiento cuya traslación se pide á nombre de la Iglesia. 1.a Del señor Colector de capellanías, solicitando traslado del asiento visible al folio 122 del libro 5.° de la antigua Anotaduría, por el que D. Isidoro Ronsolí reconoce sobre las haciendas Cerros y Sipiabo 1500 pesos de la capellanía mandada fundar por D. Juan Pérez Castañeda y D.a María de León. 2.a Idem solicitando la traslación del asiento de reconocimiento de 1500 pesos, de la capellanía de D.a Catalina Molina y D. Lorenzo de la Torre, reconocidas en las propias haciendas Cerro y Sipiabo, devuelta por igual razón de no estar inscripta la finca de reconocimiento y cuyo asiento se encuentra visible al folio 21 vuelto del referido libro 5.° 3.a Idem solicitando la traslación de los asientos visible al folio 21 del libro 5.0(, en el que consta que D. Isidoro Ronsolí reconoció sobre la hacienda, cerro y corral Sipiabo, 1500 pesos en esta forma: 500 pesos1 á favor de la capellanía que mandó fundar D. Manuel Alonso y D.a Luciana Muñoz; otros ’500 pesos de los mismos fundadores y los 500 pesos restantes á favor del culto de Nuestra Señora de la Caridad. 4.a Idem cuya solicitud igual devuelta pidiendo traslación del asiento de folio 22 del libro 5.° del reconocimiento de 187 pesos en favor de Nuestra Señora del Rosario en las haciendas Cerro y Sipiabo, devueltas por no estar inscriptas dichas fincas. 5.a Idem pidiendo la trasla- i ción del asiento folio 21, libro 5.° del reconocimiento, 1 por D. Silvestre Alonso en terrenos del hato Los | Cerros, de 500 pesos de la capellanía que fundó el citado Alonso. 6.a Idem solicitando la traslación de los asientos folio 121 vuelto del libro 5.°, por el que D. Isidoro Ronsolí reconoce 1300 pesos de una capellanía en las haciendas Cerro y Sipiabo y el del folio 22 del propio libro 5.° por el que el propio Ronsolí reconoce 500 pesos en el hato Cerro á favor de la fábrica y material de la Iglesia, devuelta por el mismo defecto subsanable; total de solicitudes pendientes de las traslaciones pedidas en las mismas, por el defecto subsanable que queda expresado: seis.—Trinidad, tres j de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.— José Francisco Ramos.
Relación de las solicitudes presentadas por el señor Administrador subalterno de Hacienda de esta ciudad, á nombre del Estado, y también por el señor Administrador Principal de la Provincia, pidiendo traslación de los asientos de los libros de la antigua Anotaduría de hipotecas á los modernos del Registro, en cumplimiento para ello de lo dispuesto en el artículo 397 de la ley Hipotecaria: 1.a Solicitando traslación de un censo de 195 pesos á favor del Convento de San Francisco, que resulta del folio 6 vuelto del libro 1.° de la Anotaduría, repetida la solicitud por la Administración Principal. 2.a Idem de un censo de 100 pesos en favor del mismo Convento, que resulta del folio 11 vuelto del libro l.°, repetida por dicha Administración Principal. 3.a Idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, que aparece del folio 53 del libro l.°, repetida por la misma Administración Principal. 4.a Idem de un censo de 10 pesos á favor del Convento, que resulta al folio 62 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 5.a Idem de tres censos, de 45, 10 y 55 pesos á favor del mismo Convento, que resultan de' los folios 80., 81 y 85 vuelto del libro l.°, repetida por tres solicitudes de la Administración Principal. 6.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 255 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 7.a Idem de un censo de 300 pesos á favor de una capellanía del Convento Seráfico que resulta del folio 139 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 8.a Idem de un censo de 97 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 143 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 9.a Idem de un censo de 390 pesos de una capellanía fundada por doña Antonia Suárez de Deza, en favor del Convento, que resulta del folio 164 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 10.a Idem un censo de 100 pesos á favor del Convento, que resulta al folio 169
vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 11.a Idem de un censo de 100 pesos á favor de los cultos de San Francisco de Asís, que resulta del folio 164 vuelto del libro l.° 12.a Idem de un censo de 10 pesos en favor del Convento, que resulta del folio 138 vuelto del libro 2.° 13.a Idem de un censo de 250 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 285 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 14.a Idem de un censó de 25 pesos á favor del Convento, que resulta del íolio
1.	° del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 15.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta al folio 7 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 16.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta al folio 130 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 17.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta al folió 132 del libro
2.	°, repetida por la Administración Principal. 18.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 60 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 19.a Idem de un censo de 10 pesos á favor del Convento, que resulta al folio 169 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 20.a Idem de un censo de 100 pesos á favor de la Orden tercera de San Francisco, que resulta al folio 145 vuelto del libro 2.° 21.a Idem de un censo de 35 pesos á favor del Convento, que resulta del asiento folio 40 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 22.a Idem de un censo de 250 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 47 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 23.° Idem de un censo de 25 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 219 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 24.a Idem de un censo de 125 pesos de capellanía que servían los frailes del Convento de San Francisco y resulta del folio 44 del libro 4.° 25.a Idem de un censo de 800 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 58 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 26.a Idem de un censo de 25 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 93 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal.
[Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Instruido por el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, expediente en asignación de quienes puedan ser los propietarios del realengo el «Patojo,» situado en Viñales, de cabida de más de sesenta caballerías de tierras, que linda con las haciendas «El Alba,» «Sitio del Infierno,» «Inés de Soto» y «Pan de Azúcar,» cuyo realengo ni consta amillarado ni se sabe á quien corresponde, con esta fecha he acordado llamar por el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana, á todos aquéllos que se crean con derecho á dicho realengo, para que en el plazo indicado presenten en esta Administración los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que transcurrido aquél se procederá en la forma reglamentaria en defensa de los intereses del Estado.
Pinar del Río, Mayo 11 de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» por este término, para el ejercicio de 1895 á se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del día 15 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta, es el de 9271 pesos oro, anuales; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento del tipo de la subasta, y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva, ascendente al 10 p. g del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato, y que el importe del mismo, se satisfará ingresando en estas cajas municipales, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado el referido impuesto.
Santo Domingo y Mayo 13 de 1895.—Manuel Gutiérrez.
Medelo de proposición.
D. N . . N . . mayor de edad y vecino de . . . , enterado de las publicaciones insertas en los periódicos oficiales, referentes á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado», se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . , , pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente de pago del depósito provisional que ha efectuado en las cajas de éste Ayuntamiento.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde. Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del adoquinado del 29 tramo de la calle de Riela, cuyo acto deberá tener efecto en
12 á 13 p. 3 D. oro.
8 á 9 p. 3 D* oro.
38 á 39 p. 8 D. oro. exdo 20 á 2i p. 8 D. oro.
15 á 16 p. 8 D. oro.