GACETA DE LA HABAlsA
549
chas oficinas, para la traslación de asientos de los libros-antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobres solares números 18 y 19 de la Marina, de D. Pedro de la Cantera, libro 3, folio 273, id. id. id.; otro censo de 750 pesos sobre los solares números 86, 90, 91, 102 y 103 de la Marina, de D. Juan Bellechasse, libro 4, folio 186, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre el solar número 159 de la Marina, de D. Tomás González y Antonio Jontela, libro 4, folio 225, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre solares N. N. de la Marina, de D. Gerónimo Bossigue, libro 5, folio 96, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre solares en la Marina, letras ÍST.. N. de los Sres. Roselló y Roldán, libro 5, folio 102, id. id. id.; otro censo de 308 pesos y 9 reales sobre dos y un cuárto solares de la manzana primera, de D. Cristóbal Pascual; libro 5, folio 216, id. id. id.; otro censo de 116 pesos sobre % de un solar en la Marina, manzana primera de D. Pedro Pablo Sáez, libro 6, folio 132, id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre curtro solares números 5, 71, 72 y 73, .Marina y Pinillos esquina á Vives, de D. Morales y Compañía, libro 5, folio 323, id. id. id.; otro censo de 116 pesos sobre % de un solar en la Marina, manzana primera, de D. Simón Masanet libro 6, folio 389, id. id. id.; otro censo de 300 pesos en dos solares números 18 y 19 en un almacén de tablas y tejas en la Marina, de Mora y Hermano, libro 7, folio 425; otro censo de 2750 pesos sobre dos manzanas, Marina y Neptuno,una de ellas con fábrica y 17 y media, antigua anotaduría de Cárdenas; otro censo de 150 pesos sobre 13 varas solares, calles del Progreso, de D. Pablo J. Bondix, libro 23, folio 137, id. id. id.; otro censo de 175 pesos sobre 1370 varas terreno de la Marina letra B de D. Pablo Espriu y Zahedo, libro 7, folio 169 vuelto, id. id. id.
(Continuará.;
C Continúa).
(Concluye el asiento 61.°) Otra imposición á doña Beatriz de San Andrés de Pedroso en una-estancia Cuna del Rey, libro 21, folio 360 id. id. id.; otra imposición (no se expresa cantidad); otra á D.a Ana Rodríguez y D. Ñuño Milián de $500 en una estancia, de D. Tomás Fernández; otra á D. Francisco García Caballero y D. Francisco Alvarez de Oñate de 4162 pesos y 4 reales en una finca del Conde de San Fernando de Peñal-ver ó ingenio San Francisco, (Registro no se expresa); otra á D. Luis y D. Nicolás . Peñalver de 2500 pesos sobre el ingenio San Nicolás de Loreto, libro 10, folio 300 id. id. id.; otra á D. Gabriel, y D.a María Rodríguez de Fuentes, de 1500 pesos sobre el ingenio San Juan, de 20 caballerías, libro 4, folio 194 id. id. id.; otra á D. Juan Madan de 1000 pesos en el corral titulado Camarones, de D. Francisco López Garnarra, libro 12, folio 117 id. id. id.; otra á D. Salvador Pérez Aguiar, de $500 en un ingenio, por D. José Miguel Pe-ñalver, libro 16, folio 282 id. id. id.; otro á D.a María Josefa de Padilla de $1700 en 10 caballerías del Corral San Antonio de las Cabezadas; otra á D.a María Recio de 1375 pesos sobre el ingenio La Purísima Concepción, de 30 caballerías, libro 19, folio 43 id. id. id.; otra á D.a Micaela Carmona de 500 pesos sobre una estancia que fué de los herederos de D. Gaspar Villa-te, hoy del Pbro. D. Manuel de Quesada (Registro no expresa); otro á D.a María de la Encarnación Pérez, de 911 pesos con 7 reales sobre un sitio de D. Manuel Montiel y D.a Teresa Ballester; otra á D. Mateo Echevarría de 1300 sobre un sitio de D. José Echevarría; otra á D. José de Losas de 1375 pesos en una estancia de 3 caballerías, libro 3, folio 98 id. id. id.; otra á doña Felicia Espelloso de 1220 pesos, de éstos 760 en el ingenio Nuestra Sra. de Guadalupe; otra á D.a Lucrecia Muñoz de $100 en el ingenio María y José, libro 28, folio 198 id. id.; total de derechos, cuarenta y nueve.
62.	° Josefa García, viuda de Figueroa, presentada el día 25 por D. Julio Mariel, como mandatario de la interesada: un censo sobre tres caballerías de tierra en Varadero, Punta de Hicacos, venta de las propias tres caballerías por D. Dionisio García á D. Salomón Estemberge, libro 27, folio 157, partida 67, Registro de Cárdenas; solares del realengo, situados en Laguni-llas y terrenos del Varadero, por la suma de 4,440 pesos, libro 28, folio 32, partida 23, antiguo Registro id.; libro 3, folio 85, relación Habana; venta por don Pedro Pablo Sáez, Ldo. D. Francisco Figueroa, de 132% cordeles del realengo de Nuestra Señora de la Caridad del Cobre, permuta de terrenos entre el Licenciado D. Francisco Figueroa y D. Inocencio Casa-nova, del realengo Nuestra Señora de la Caridad del Cobre, no expresa Registro; total de derechos, cinco.
63.	° El Estado, presentada el día 25 por el señor Administrador de Hacienda de Cárdenas: un censo de 150 pesos sobre dos casas de mampostería, Laborde número 103, en parte solar número 72 y la otra de mampostería y tablas número 129 Real, en un tercio solar número 18, de D. Francisco Blay y Pérez, libro 37, folio 426, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 150 pesos sobre un^ casa de madera número 129 Real, en un tercio solar número 18, de Francisco Fernández González, libro 39, folio 554, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería y azotea en parte del solar número 55 Este, de Laborde, de D. Francisco Echevarría y Gamis, libro 39, folio 53, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre la casa de mampostería y azotea número 122 de Laborde, en parte solar número 3, de D. Felipe Aledo y García, libro 40, folio 465, id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre los solares números 45, 46, 47 y 48 del Estero, al Oeste de esta ciudad, de don Cristóbal Pascual, libro 7, folio 13 vuelto, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre los solares números 22 y 23 de la Marina, de D. J. Ferrin y Somellan, libro dos, folio veintiocho vuelto, ídem idem idem; otro censo de 250 pesos sobre el solar número 15 de la Marina, de D. José María Mora, libro 3, folio 184,
Celaduría de Vigilancia y Seguridad de Santaclara.
D. Salvador Gueder Perera, Celador de Policía gubernativa de esta capital, y Juez instructor del presente expediente.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente de orden superior para justificar los hechos heroicos llevados á cabo porros Guardias civiles de la Comandancia de esta capital, D. Antonio Díaz Chaparro y D. Olegario Doval Salgado la noche del 23 de Septiembre último, en la que á consecuencia de un fuerte temporal ciclónico, se desbordarán dos arroyos contiguos al caserío de Nazareno, en cuyo puesto se encontraban prestando el servicio de su clase los mencionados Guardias, con grande exposición de sus vidas salvaron las familias de-los vecinos de aquel caserío, D. Ramón Carbonell y D. Simón Hernández, habiendo sacado en hombros y nadando en medio de una lluvia torrencial á la señora y dos hijos del primero de dichos paisanos que se encontraban aislados y cubiertos de agua dentro de la casa que habitaban y que amenazaba desplomarse; he dispuesto hacerlo público por este medio para que dentro del plazo de quince días desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, Gloria 11, las personas que deseen deponer en pro ó en contra de los héchos mencionados, para que, justificada la veracidad de tan distinguidos servicios, y se encuentren méritos suficientes para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia de los susodichos Guardias Díaz y Doval, proponer tan distinguida recompensa.
Santa Clara, 12 de Marzo de 1895.—El Celador Juez instructor, Salvador Gueder.—El Secretario, Adolfo del Castillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte conla sucesión de doña María de la Luz-Cabrera; por el Sur, con elcallejónde Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
déla propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo, don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «DosHermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—José Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería Juez instructor del Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de Trinidad número 28, del ejército de Cuba, Manuel Gil Pol, hijo de Manuel y Manuela, natural de Caraezo, provincia de Pontevedra; para que en término de 30 días, comparezca en este Juzgado calle del Desengaño número número 2.2, 20; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, se le seguirán los perjuicios á que heya lugar, siendo declarado en rebeldía.
Madrid, 13 de Febrero de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí.—El Secretario, Juan Moreno y Collado.	139
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas en este juzgado por don Manuel Fernández y García, contra don Antonio Alonso, en cobro de pesos, en virtud de ser desconocido el domicilio del deudor, he dispuesto, en providencia del dia veinte y cinco del mes de Febrero último, se cite al expresado don Antonio Alonso, por este medio, para el reconocimiento de su ñrma estampada al pié del documento presentado en dichas diligencias, á cuyo efecto se inserta la cédula que copiada* á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, Concordia número veinte y cinco.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan Ignacio Casas, Tejadillo número seis.—An las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas en este juzgado por don Manuel Fernández y García, contra Ud., en cobro de pesos, el Sr. juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto, en providencia del día veinte y cinco del mes de Febrero anterior, se cite á Ud. por este medio en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, para que el día 21 del corriente mes, á las nueve de la mañana, comparezca en este juzgado á reconocer su firma puesta al pié del vale otorgado por Ud. en diez y siete de Julio de mil ochocientos noventa y dos, por valor de cuatrocientos ocho pesos, oro, á favor de los Sres. Blanco, Alonso y Compañía, y cuyo vale fué endosado por dichos Sres. á favor de don Manuel Fernández y García, en veinte de Marzo de mil ochocientos noventa y cuatro.—Y para citar á Ud., como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 9 de Marzo de 1895.—Ldo. J. I. Casas. Sr. don Antonio Alonso.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente, en la Habana á 9 de Marzo de 1895.—Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
119 P 20
PUERTO PRINCIPE.
En demanda de insolvencia promovida por el Pocurador don Arístides Don, como adoderado del Pbro. don Manuel Martínez Saltage, como Colector de Capellanías de esta ciudad, á nombre de la Capellanía de don Carlos de Bringas, para seguir juicio ejecutivo contra don Pedro María Agüero ó sus herederos, y contra los actuales poseedores del hato «Jobabo; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido proveer lo siguiente;—Puerto Príncipe, 9 de Marzo de 1895.— Por sacadas las copias y proveyendo á la reserva que contiene la providencia de 18 del pasado mes se admite la demanda de insolvencia propuesta por lo principal del escrito que obra por cabeza de este expediente, la que se sustanciará con los demandados y el ministerio fiscal; y en su consecuencia dése traslado á los demandados en la forma que interesa el cuarto otrosí, emplazándoseles, pa**a que dentro de 9 días comparezcan en los autos á contestar la demanda. Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente á don Pedro María Agüero Borrero ó sus herederos, caso de haber fallecido, y á los actuales poseedores del hato «Jobabo», cuyo domicilio se ig-