Año LVlI.-Núm. 148
Domingo 23 de Junio de 1895
Tomo l9— Pág. 1189
BACETA DE
ü HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ....................... . • • 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
- Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente................• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 657, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase de la Dirección general de Administración civil de las islas Filipinas, á don Vicente Martínez Carvajal, que con igual categoría y clase sirve en la Sección central de Gobierno de la isla de Cuba, y es electo para la de Jefe de Administración de tercera clase, Contador de fondos locales de la expresada Dirección.—Dado en Palacio á 10 de Mayo de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.'—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Thowald C. Cumell, Cónsul de Dinamarca en la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. J. Alfredo Labarrare, para que pueda encargarse interinamente del Consulado de dicha Nación, en esta plaza¿ durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana, 2ode Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado y bajo el número 666, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oñeial de V. E. número 545, fecha 25 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado interinamente Gobernador déla Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, al General D. Jorge Garrich; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interiho. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. .su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
------ y
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 589, fecha 4 de Mayo último, concediendo los honores de «Proveedores de la Real Casa» y el uso del escudo de las Armas Reales, á don Ramón Prieto Murías, dueño de la fábrica de tabacos titulada «La Prima de Murías.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Mayo último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Cecilio Rafael Villabona y Soriano, en solicitud de que se le conceda la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expresado don Cecilio Rafael Villabona y Soriano, la Real auxiliatoria que ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración dfe Justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el próximo ejercicio; el Excelentísimo Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio,, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, y con un cinco por ciento de aumento sobre los precios consignados en el mismo, cuya subasta se celebrará en esta Secretaria general el día 28 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 1222, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 55, fecha 10 de Abril último, dando cuenta de haber declarado cesante, á su instancia, á don Faustino Alvaro-ruiz, oficial quinto Inspector del Subsidio de la Administración de Hacienda de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo fecha 15 del actual y á propuesta del Banco Español, ha tenido á bien disponer que en caso de que llegare á agotarse el papel de la clase iiq de cincuenta centavos, por no haberse recibido de la fábrica nacional el que para mayor consumo se tiene solicitado para el bienio actual, se use en su lugar el de la clase 124 del propio bienio, reintegrándose éste con quince centavos en sellos de correos, diferencia entre ambas especies de papel.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1895. —El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, ManuelM& Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
En sesión celebrada el día 19 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
4>
"o S	Importe.
<5 -o
£ &	ORO.
S K	_
Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Amortizable. — Reconocidos.
1560 D. Andrés Soto y Rodríguez, suministro á guerra................................ 57755	80
4327	* Esteban Tamayo, lavado de ropa
idem . .	. . . ... . . - .	4679	68
4545 Ana Francisca Moreí, Bonos fianza 1500 . • 5624 D. José Tatjo Basulto, lavado de ropa
guerra.............................  781	70
6183	» Marcelino González, canje residuos 700	58*
8184 » Valetín Alegret, idem.................. 102	02
6145	»	Francisco Alonso, idem .....	100	57 ,
5986	» Vicente y Francisco Crespo y Foxá,
clases pasivas..................... 1220	95
6121	»	Ramón Dopazo, canje residuos . .	300	05
6134 » Leopoldo Lamier, Bonos en fianza.	5000	. •
5146 Sres. Salmonte y Dopazo, canje re-
residuos................. ...	175	26
Anualidades. — Reconocidos.
914 D. Valentín Salmonte, canje residuos.	638	49
913	»	Félix M£ Callejas, idem............. 354	55
909	» Tomás Gutiérrez, idem ....*,	1128	19
910	El mismo, idem. . • . ................. 286	28
908 El mismo, idem...................*	141	02
911	D. Marcelino González, ídem. . . .	987	44
912	»	Valentín Alegret, idem.............. 425	92
906 Sres. Salmonte y Dopazo, idem . . .	846 85
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 21 de Junio de 1895.—El Secretario, José López Rbberts.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Francisco Trujillo y Cintra, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Dos Hermanas.» en el corral «Palmarejo,» en el término municipal de Trinidad, provincia de Sta. Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 18 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.