Año LVll.-Núm. 67
«f Martes 19 de Marzo de 1895
Tomo l?-Pág. 537
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERHO
PUNTOS DE SUSORIPC ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO	IDE	LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
-	. ..... 1	—~7
GOBIERNO GENERAL DE L4 ISLA DE CUBA,
SECRETARIA. GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador general, en cablegrama de esta fecha, lo siguiente:
«El Gobierno ha presentado su dimisión; oportunamente participaré V. E. resolución de S. M.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 1896, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocí-, miento.
Habana, 14 de Marzo de'1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96.
Primera. La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 16 de Abril próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta par te de hueso, siendo el tipo de la subasta de 9 pesos el quintal ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciese de algunos de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos, en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá aquélla en Plaza por' cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta, y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente y en hora oportuna la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio, y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5.a El contratista presenciará por si ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el acto la diferencia ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaber semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el día 19 de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1896, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro
bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar, al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
9.	a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en algunas de las Secciones administrativas, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12	Se entenderá por proposición más ventajosa
aquélla por la en que se ofresca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.	. /
13	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiones, se abrirá inmediatamente puja á la llan^ que durará diez minutos entie los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11 al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplí- ’ miento dél contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N. . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . de . . . del corriente año [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha], convocando licitado-res para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con [tanto por ciento en letra] de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma)
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En la parte resolutiva del anuncio que se publicó en la Gaceta de 26 del pasado mes de Febrero, relativo al expediente promovido por don José Suris, Vicepresidente de la Compañía del Ferrocarril de Matanzas, se ha introducido una errata que debe ser salvada para evitar erróneas interpretaciones. Al indicar la forma de verificar las liquidaciones de la contribución industrial, se dice que se exigirá el p. 3 sobre las utilidades repartidas, etc., cuando debe decirse de las utilidades que se obtengan, etc., al tenor de lo que previene el número 6 de la tarifa 24 del reglamento de Subsidio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.—-J/. Cabezas.
Cédulas Personales.
Vista la consulta formulada por el Sr. Alcalde Municipal de Santiago de Cuba trasladada por la Administración principal de Hacienda de aquella Provincia, respecto á si particulares qué habitan fincas de su propiedad se les regula su cédula personal por la contribución que paguen ó por el alquiler de la misma calculado sobre el padrón de la riqueza urbana, siendo éste mayor que contribución ó sueldo que disfrute, y asimismo, si los que viven en casas de sus legítimas consortes ó de sus hijos no deben proveerse de la cédula que les correspondiese por el alquiler que pudiese devengar la finca; esta Intendencia general ha acordado, en armonía con lo resuelto para la Península, por la Dirección de Contribuciones del Ministerio de Hacienda, en circular de 20 de Noviembre de 1893, publicada en la Gaceta oficial de Madrid de 29 del mismo; que. respecto á la primera parte de la consulta de referencia, la cédula del que habita casa propia debe regularse por el alquiler ó valor en renta, calculado por la Administración, si no es conocido, en la forma que disponen las Instrucciones y reglamentos, y si resultasé mayor que la contribución que satisfaga ó el sueldo que disfrute; y respecto del segundo extremo de la referida consulta, que la consorte satisfará su cédula por la contribución de la finca, ásí como los hijos, si no se les regulase por otro concepto, y el consorte ó padre por el alquiler de la finca ó valor en renta como en el primer extremo.—Lo que se publica en este periódico para general conocimiento.—Habana, 16 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Derechos Reales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo» Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Febrero de 1893 y bajo el número 360, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A virtud de una,orden telegráfica, el Gobernador Regional de Santiago de Cuba remitió en 8 de Noviembre último, copia de las escrituras presentadas parala liquidación del impuesto de derechos. reales en aquella Sección administrativa, durante los meses de Julio, Agosto y Septiembre últimos; liquidación que, según certificados del Interventor de dicha Sección administrativa, há producido en el primer mes 2618 pesos 35 centavos, en el segundo 14,508 pesos 98 centavos y en el tercero t 755 pesos 98 centavos; total 18,883 pesos 31 centavos.—Comprobada esta liquidación por el Negociado de lo Contencioso y Derecho Reales de este Ministerio, resulta: que las referidas escrituras han debido producir en Julio 2658 pesos 31 centavos, en Agosto 21,058 pesos 8 centavos y en Septiembre 2320 pesos 57 centavos; total 26036 pesos 96 cen-| tavos.—En los estados de contabilidad anticipada remiti-¡ dos por dicha Intervención se daban como recaudados por el expresado concepto 6571 pesos 31 centavos en Julio, 15,145 pesos «40 centavos en Agosto, y 3034 pesos en Sep- , tiembre; total 24,750 pesos 71 centavos. Tan notable diferencia en estas liquidaciones, correspondientes á unos mismos meses y á una misma oficina, acusan faltas tan graves que reclaman un pronto y enérgico correctivo, por lo cual; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se ponga el hecho en conocimiento de V. E., para que por esa Intervención general del Estado, en virtud del carácter fiscal que le conceden los artículos 1 y 25 de su reglamento Orgánico, se forme á la mayor brevedad posible, expediente para depurar las causas de esa diferencia en la liquidación del impuesto de derechos reales, practicada por la Sección administrativa de Santiago de Cuba, en los meses de Julio, Agosto y Septiembre últimos; y se saque el tanto de culpa de los funcionarios que resulten responsables, dando conocimiento mensual á este Ministerio del estado de dichó expediente.—Al propio tiempo, y con objeto de regularizar este servicio, hermanándolo con el establecido en la Península, es igualmente la voluntad de S. M., que por conducto de V. E., y á partir desde 10 de Enero del corriente año, remitan mensualmente á este Ministerio los Gobernadores Regionales de esa Isla, relación de las cantidades liquidadas por el concepto de derechos reales, en el territorio de su jurisdicción, en la forma y modo que se determina en los tres modelos que se acompañan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 de Marzo de 1893, se ^ace Publico Para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1895.—M. Cabezas.