Año LVll.—Núm. 106
Domingo 5 de Mayo de IÔ95
Tomo l9 -Pág. 849
PBBIODIOO OFICIAL DEL C3-OBIEFL2srO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .«••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem • • . . . 4.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro, $ 6-00 ora»
Del mes corriente................•' 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro deL año ,
Por cada un año atrasado................ 5° cts- oro-
30 cts. oro»

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Habiéndose padecido un error al publicar la división en Secciones electorales de la circunscripción de Matanzas, inserta en la Gaceta de 28 de Noviembre del afio próximo pasado, en la que se asignan al Término municipal de AL fonso XII 4711 habitantes, siendo asi que cuenta con una población de 9228; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se haga constar asi, salvando el error mencionado.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i.° de Mayo de 18^5.
El Secretario general,. P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Marzo último, y bajo el número 325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia me dice con fecha 23 del actual, 16 que sigue:«—Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir1 con esta fecha el decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regènte del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Presidente del Consejo de Ministros Me ha presentado don Práxedes Mateo Sagasta, quedando altamente*satisfecha de sus relevantes servicios y del acierto, celo y lealtad con que lo ha desempeñado. « - De Real orden lo tráslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,.
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente y bajo el número 341, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 25 de Marzo último, lo que sigue:—Excmo. Sr S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expe dir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de la Guerra, me ha presentado el Capitán Gene ral de Ejército don José López Domínguez; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 23 de Marzo de 1895. —María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,‘
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general; con fecha 6 del corriente y bajo el número 347, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 25 del pasado lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre ia
Reina Regenté del Reino, se ha, servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre démi’Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en el Teniente General don Marcelo Azcárraga y Palmero, Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministro déla Guerra;—Dado en Palacio á 23 de Marzo de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Loque de orden dé S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1895.
El Secretario genersl,
Francisco Caito Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión del día 4 del corriente, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E., fecha 15 del próximo pasado, ha sido remitido á éste Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Santo Domingo, contra el acuerdo del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, q_ue declaró con lugar K apelación que ante dicha autoridad interpuso don Pedro León.—Examinado el expediente y cuaderno de notas que al mismo se acompaña, aparece de ellos: que habiéndose seguido por el mencionado Ayuntamiento de Santo Domingo, un expediente de apremio para el cobro de réditos de censos, al demolido ingenio «Ana,» don Pedro León, como legítimo consorte de doña Angela Lasóla, propietaria de dicha finca, y previo el depósito de la cantidad reclamada, acudió por medio de instancia ante el Alcalde municipal del expresado Término, reclamando contra la cantidad que se le cobraba, pues según constaba en el certificado del Registro de la propiedad que acompañaba, la precitada finca, compuesta hoy de 23 y caballerías de tierra, solo reconocía1 en 8 y caballerías, como gravamen, un censo reservativo de 875 pesos que al 5 por 100 anual, produciría 43 pesos 75 centavos y no los 57 pesos 50 centavos que en la actualidad se estaban cobfando; pidiendo en su consecuencia: 19 Que el Ayuntamiento declarara que solo puede Cobrarle los 43*75 pesos del censo que en 8 y caballerías reconoce la finca, extendiéndose en lo sucesivo los recibos por esa suma. 20 Que de ella debe descontarse la parte proporcional que corresponde al municipio como censualista, por concepto de contribuciones. 39 Que se reintegre á su representada lo que corresponde por diferencia de lo cobrado á su anterior consorte, de que eS única heredera y á la misma con posterioridad al fallecimiento de aquél, como que se hizo á razón de 57 pesos 50 centavos, cuando solamente debe satisfacer 43*75 pesos. 40 Que también se le reintegren las sumas que han debido descontarse por concepto de contribuciones en todas las cantidades satisfechas. Dada cuenta al Ayuntamiento de la anterior reclamación, dicho municipio, con vista del padrón de censos rústicos que recibió del de Sagua al segregarse de dicho Término y constituirse en Corporación independiente y en el que consta que las gravadas 9on 11 y % caballerías que á razón de 100 pesos cada una, forman un capital de 1,150 pesos, cuyo rédito de 57*50 pesos desde 1883 vino satisfaciendo don Juan J. Martínez, primer consorte de la hoy reclamante, y teniendo en cuenta que en las certificaciones acompañadas á la reclamación no constan agrupados á la finca algunos terrenos que están gravados y que forman parte del censo deque se trata, según el padrón referido, así como que la misma certificación en su pormenor arroja solo &}£ caballerías gravadas y no 8Jí que se expresa en el resumen, lo cual prueba que hay errores en la inscripción; y teniendo en cuenta, por último, que no es presumible que el ya citado don Juan J. Martínez, pagara los censos de las caballerías, si no estuvieran realmente gravadas, acordó desestimar la reclamación presentada por don Pedro de León.—No conforme el interesado con la anterior resolu- 1 ción, apeló de élla para ante el Gobernador civil de la provincia.—Remitido el expediente á informe de la Comisión provincial dicha Corporación lo emitió en el sentido de que era de declararse con lugar el recurso y acce-derse en todas sus partes á la solicitud del' interesado
León, porque los documentos fehacientes en que apoya su reclamación no dejan lugar á dudas, no pudiendo destruirse su fundamento con las que originan el pretendido cobro, ó sea la relación que le fué facilitada por el de Sagua al constituirse dicho Ayuntamiento de Santo Domingo, en término municipal independiente; y habiéndose conformado el Gobernador de la provincia con el anterior informe, resolvió declarar con lugar el recurso interpuesto por León, dejando sin efecto el apremio que se le seguía.— Contra esta resolución estableció el mencionado Ayuntamiento el presente recurso de alzada que ha sido elevado á V. E. por conducto dei Gobierno regional.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. por los mismos fundamentos en que la Comisión provincial apoya su informe, proponen la confirmación del acuerdo recurrido.— En igual sentido opina el Consejo. Contra la autoridad de la centifiración expedida por el Registrador de la propiedad de Sagua 1a Grande, en la que consta que el capital de censo que grava la finca «Ana» no es más que de 873 pesos, no es admisible en derecho como prueba en contrario» ni la relación de capitales que al término municipal de Santo Domingo le fué facilitado por el de Sagua, cuando el primero se erigió en término independiente, ni mucho menos la razón alegada de que el anterior propietario de la fiuca vino pagando desde el año 1883, igual suma á la que hoy se reclama á D.a Angela Lasóla: por encima de todas esas razones coloca la ley y da fe á los libros del Re-gisto, mientras que en la vía y forma correspondiente no se pruebe lo contrario.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. declarar sin lugar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Santo Domingo, y confirmar el acuerdo del Gobernador civil de la provincia de Santa Clara,- que á su vez derogó el de aquel Municipio y dejó sin efecto el procedimiento de apremio seguido con-< tra la finca «Ana».
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 21 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril dé 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y fusticia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5-del corriente y bajo el número 357, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo ai Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y la regla tercera del artículo 365 del reglamentó general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Trinidad, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, á don José Policarpo Navarro, que desempeña ei de Holguín, y que reuniendo las condiciones legales, es el único que lo ha solicitado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo.que de la propia Real orden traslado' á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24|del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fe-