GACETA DE LA HABANA
435
gestad, libro 8, folio 15 id. id. id.; otra imposición de 1000 pesos sobre la hacienda Santa Clara, de Juan Esteban de Jenes, á favor de las fiestas de Nuestra Señora del Tránsito que se venera en la Capilla de la tercera orden de Penitencia, delSr. San Agustín, libro 8, folio 3.0, antiguo registro Cárdenas; otra imposición de 4000 pesos sobre la hacienda San Juan Nepomuce-no, de D, Juan E. Yenes, á favor de las memorias de misas del presbítero José de Santa Cruz, libro 8, folio 31 id. id. id.; total de derechos, 85.	13.° El Estado,
presentada el día 16, por D. Ricardo Brito como mandatario de la Administración de Hacienda: el derecho real de hipoteca de 6398 pesos uno ,y medio reales sobre el ingenio Nuestra Sra. del Pilar (a) Mercedita, en Lagunillas, de D. Manuel More, libro 7, folio 381, id. id. id.; el embargo de contribuciones extraordinarias de 338 pesos setenta y cuatro centavos sobre el ingenio Mercedes (a) Roble, en Lagunillas, de D. Antonio Armona, libro 1, folio 123 id. id. id.; otro embargo del año 1876 á 77, de 7952 pesos 10 centavos sobre el ingenio Anguila, en Guanajayabo, de D.a Concepción de la Luz Cárdenas, libro 1, folio 255 id. id. id.; hipoteca judicial de 47 pesos 29 centavos el sitio sin nombre y tejar Boquerones, en Guamutas, de D. Jacobo García, libro 1, folio 235 vuelto, antiguo Registro Cárdenas; la hipoteca judicial de 1410 pesos 84 centavos sobre el ingenio Casualidad, en Guamutas, del señor Marqués Du-Quesne, libro 2, folio 101 id. id. id.; otra hipoteca judicial de 129 pesos cuatro centavos sobre el ingenio Central, en Guamutas, de D. Ramón González Caraballo, libro 2, folio 100 id. id. id.; otra hipoteca ! judicial de 99 pesos cuarenta y cinco centavos sobre el potrero Caridad, en Guamutas, de D. Francisco Cerice, libro 1, folio 113 vuelto id. id. id.; otra hipoteca judicial de* 29 pesos veinte y siete y medio centavos sobre el sitio San Francisco, en Guamutas, de D. Manuel Vargas, libro 1, folio 169 id. id. id.; la hipoteca judicial de 15 pesos sobre el sitio Las Palmas, en Guamutas, libro 1, folio 159 vuelto id..id. id.; otra hipoteca judicial de 400 pesos cuarenta y ocho centavos sobre el ingenio Dolores, en Guamutas, de doña Concepción Quiñones, libro 2, folio 98 id. id. id.; otra hipoteca judicial de $14 sobre un sitio, en Guamutas, del asiático Manuel Gaitán, libro 2, folio 99 id. id. id.; otra hipoteca judicial de 11 pesos cuarenta y cinco centavos sobre el sitio sin nombre, en Guamutas, de D. José Montaner, libro 1, folio 144, antiguo Registro Cárdenas; hipoteca judicial de 206 pesos veinte y cinco centavos sobre el ing'enio Santa Isabel, en Guamutas, de D.a Teresa Menéndez de Almagro, libro 1, folio 134 id. id. id.; la hipoteca de 1251 pesos cinco reales sobre el ingenio Industria, en Guamutas, de don Miguel Ulzábel, libro 14, folio 41 id. id. id.; hipoteca ‘de 6500 pesos sobre tres caballerías de tierra del tejar Isabel, en Guamutas, de D. Hipólito Menéndez, libro 1, folio 108 id. id. id.; hipoteca judicial de $300 sobre tres caballerías de tierra del tejar Isabel, en Guamutas, de D. Hipólito Menéndez, libro 1, folio 108 id. id. id., hipoteca judicial de 324 pesos treinta y seis centavos, sobre una caballería de tierra en el ingenio La Loma, en Guamutas, de D. Tristán Albuerne, libro 2, folio 102, id. id. id.; hipoteca judicial de 416 pesos 25 centavos sobre media caballería de tierra del ingenio La Loma, en Guamutas, de D. Tristán Albuerne, libro 1, folio 230 vuelto id. id. id.; hipoteca judicial de 1216 pesos treinta y cinco centavos sobre una caballería de tierra del ingenio La Loma, de D. Tristán Medina, libro 1, folio 265, antiguo Registro Cárdenas; el embargo, por contribuciones, de 772 pesos 52 centavos, sobre una caballería del ingenio Meteoro, en Guamutas, de D. Juan Lavin, libro 2, folio 105 id. id. id.; hipoteca de 36366 pesos cuatro reales sobre el potrero Las Nuevas, en Guamutas, de D. Julián de Zulueta, libro 7, folio 35 vuelto id.id, id.; el embargo, por contribuciones, de 4410 pesos sobre 5 caballerías del ingenio San Martín, en Guamutas, de la Compañía Gran Azucarera, libro 1, folio 209 vuelto id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 4410 pesos sobre cuatro caballerías de tierra del ingenio. San Martín, en Guamutas, de la Compañía Gran Azucarera, libro 2, folio 97 id. id. id.; otro embargo por contribuciones, de 1329 pesos cinco centavos sobre dos caballerías de tierra del ingenio San Martín, en Guamutas, de la Compañía Gran Azucarera, libro 1, folio 225 id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 1216 pesos veinte y cinco centavos sobre una y media caballerías de tierra del ingenio La Loma, en Guamutas, de D. Tristán Albuerne, libro 1, folio 283, antiguo Registro Cárdenas.
{Continuará.)
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Habiendo acordado el Excmo, Ayuntamiento sacar á remate público el servicio de limpieza de esta ciudad que principiará á regir el día io de Julio de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898, ha señalado para la subasta las dos de la tarde del sábado 20 de Abril próximo venidero, la cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y la Habana, la primera ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda en el local y bajo la Presidencia del funcionario que se sirva designar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condicioner que á continuación se inserta para general conocimiento, y además acompañar á su proposición la cédula personal y el recibo del depósito provisional.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 14 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández..
Pliego de condiciones para sacar á remate el barrido y lim- ¡
pieza de la ciudad.
ia El contrato de la limpieza pública principiará á regir el día 10 de Julio de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898.
2a Para tomar parte en el remate, se necesita haber consignado previamente en la Depositaría del Excmo. Ayuntamiento, como fianza provisional, el 5 p. § del tipo señalado para la subasta á fin de responder de la eficacia y mantenimiento de la proposición que se haga; devolviéndose inmediatamente dicha, suma á aquellos cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservándose el depósito del que resulte rematador hasta el otorgamiento de la fianza definitiva que deberá prestar.
3a El concesionario quedará obligado á barrer las calles y paseos públicos, recogiendo las basuras, asi como las que los vecinos saquen al frente de sus casas y los animales muertos que se encuentren en las calles; arrojando las primeras en los puntos designados hoy al efecto, en las que el Gobierno señalase en lo sucesivo y quemando ó enterrando á buena profundidad los segundos, sin perjuicio de poder utilizar las basuras como abono para alguna finca.
4.	a La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior se practicará una vez por semana en cada uno de los barrios»en que está dividida la ciudad; verificándolo los lunes en el barrio de Dolores, los martes en el de la Trinidad, los miércoles en el de la Catedral, los jueves en el de Santo Tomás, los viernes en el de Belén y los sábados en el del Cristo, dejándolos en estado de aprovechar el riego de los vecinos y extrayendo las basuras que éstos coloquen en las puertas de sus casas un día sí y otro nó, haciéndolo los lunes, miércoles y viernes en las calles situadas de Norte á Sur; y los martes, jueves y sábados en las de Este á Oeste, sin que sirva de excusa al contratista el que los carros no puedan penetrar en alguna calle, pues en este caso deberá sacar las basuras con carretillas de mano ó por otro medio que dé el mismo resultado.
5.	a Con el fin de que esta operación quede diariamente concluida antes de las nueve de la mañana, podrá el rematador comenzarlos á las once de la noche del día anterior, debiendo al efecto tener los carros y barrenderos necesarios.
6a Para conciliar el buen orden y la conveniencia del vecindario, el contratista comenzará por recojer las basuras depositadas en las puertas de las casas ó estableció mientos, á fin de que al amanecer el día hayan desaparecido.
7a El Excmo. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de diez mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades cumplidas en la forma y monedas que verifique sus cobros y pagos el Excmo. Ayuntamiento; no admitiéndose proposiciones que excedan de esa suma, ni las que se redacten en otro papel que el del sello duodécimo de treinta y cinco centavos de peso.
, 8a El adjudicatario depositará como fianza definitiva en metálico ó efectos públicos, el diez por ciento de la cantidad en que haya sido rematado el servicio; pudiendo sustituir dicha fianza en bienes raíces, cuya tasación equivalga al quince por ciento del valor del remate, á fin de responder del cumplimiento del contrato que celebra y sin cuyo requisito no se le pondrá en posesión del remate.
9.	a Las faltas que cometa el rematador en el desempeño de su cometido, serán penadas de la manera siguiente: Primera. Por no arrojar las basuras en los puntos señalados, 25 pesos.—Segunda. Por no concluir la limpieza á la hora que se fija, 12 pesos.—Tercera.4 Por cada cuadra ó paseo que se deje de barrer en los días señalados, 4 pesos. Cuarta. Por cada día que deje de barrer el barrio que les corresponda* sin perjuicio de que se adopeen á su costa las medidas convenientes para subsanar las faltas, 50 pesos.
10.	a El remate se adjudicará al mejor postor con tal de que su proposición se ajuste á las condiciones de este pliego y al modelo que se publica á continuación. En el caso de presentar dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores licitación verbal por término de quince minutos, transcurrido el cual se dará la buena pró al que más venta-tajas ofrezca.
11.	a Los carros que se destinen para la prestación de este servicio quedarán exentos de toda contribución Municipal.
12.	a Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel sellado, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día . . para rematar el servicio del barrio y limpieza de esta población, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por todo el año económico de 1895 ^ Y dos a^os más que vencerán en 30 de Junio de 1898.
(Fecha y firma del postor.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes:
De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña* y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintéro. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión.de doña María de la Luz Cabré-: ra;,por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habaná, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco J. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es. como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubica- . da en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaría.
Én el recurso contencioso administrativo interpuesto por los Sres. Laudo y Compañía /contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que dispuso se aforara por la partida 9 A del Arancel unos barriles de grasa animal que aquellos declararon por la partida 292, el Tribunal 'local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga público la interposición del recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, Febrero 28 de 1895.—Francisco de la Torre. Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue el Dr. don Ignacio Plasencia, contra don Benito Maragliano en cobró de pesos, que se encuentra en la vía de apremio; he señalado el día cuatro de Abril próximo venidero á las dos de la tarde en la Sala del juzgado, Tacón núm. 2, para el remate del demolido ingenio «Santa Leocadia», situado en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia-de Matanzas; compuesto de doce y media caballérías de tierra, apreciado en once mil doscientos pesos oro; con advertencia de que los títulos de dominio de la finca están de manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición de los interesados, con los que se conformarán, sin que tengan derecho á exigir otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, 25 de Febrero .de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
99 P 2
PILAR.
Sra. doña Julia Eulogia García y Hernández.
Aconsecuencia de las diligencias promovidas por don Ba-siliso Larrañeta y Munarriz, como apoderado general de don José Jesús María Montalvo y de la Cantera, Conde de Casa Montalvo, contra Ud., solicitando la compulsa de dos testimonios de escrituras, con objeto de preparar la vía ejecutiva, las