baceta de LA halaba
749
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
BE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de¡ la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Sigue el asiento 149.°) Otro censo en el solar número 4 de la manzana 7 del realerígo, libro 14, folio 111 vuelto, partida 72, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo en el solar núm.7 de la manzana núm. 5,libro 14, folio 170, partida 128, id. id. id.; otro censo en el solar número 57, manzana 15, libro 14, folio 171, partida 129, id. id. id.; otro censo en los solares números 5 y 3 de las manzanas 43 y 39 respectivamente, libro 14, folio 176, partida 136, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 25, libro 14, folio 179, partida 141, id. id. id.; otro censo en los solares números 4 y 5, manzana 37, libro 14, folio 188, partida 151, id. id. id.; otro censo én el solar número 6 de la manzana 25 libro 14, folio 210, partida 179, id. id. id.; otro censo en 61 varas de terreno, libro 15, folio 49, partida 46, id. id. id.; otro censo en los solares números 1 y 2, libro 15, folio 55, partida 54, id. id. id.; otro censo en tres solares, libro 15, folio 76, partida 81, id. id. id.; otro censo en los solares 5 y 6 de la manzana 6, libro 15, folio 121, partida 120, id. id. id.; otro censo en medio solar número 2 de la manzana 12, libro 15, folio 134, vuelto, partida 125, id. id. id.; otro censo en el solar número 1 de la manzana 17, libro 15, folio 175, partida 181, id. id. id.; otro censo de la cuarta parte de 3 solares, libro 15, folio 213, partida 210, id. id. id.; otro censo en el solar número 1 de la manzana 18, libro 15, folio 236, vuelto, partida 245, id. id. id.; otro censo en el solar número 1 de la manzana 43, libro 16, folio 10 vuelto, partida 13, id. id. id.; otro censo en el solar número 1 de la manzana 43, libro 16, folio 12, partida
15,	id. id. id.; otro censo en medio solar número 1, manzana 8, libro 16, folio 64, partida 65, id. id. id.; otro censo en medio solar número 7, manzana 24, libro
16,	folio 117, partida 121, id. id. id.; otro censo en medio solar número 7, manzana 24, libro 16, folio 112, partida 118, id. id. id,; otro censo en el solar número 6, manzana 25, libro 16, folio 159 vuelto, partida 192, id. id. id.; otro censo en medio solar número 7, manzana 11, libro 16, folio 186, partida 221,* id. id. id.; otro censo en medio solar y 60 varas del número 4, manzana 3, libro 16, folio 186, partida 222, id. id. id.; otro censo en medio solar núm. 1, manzana 11, libro 16, folio 223, partida 222, id. id. id.; otro censo en el solar número 5 de la manzana 26, y solar 6, de la manzana 14, libro 17, folio 54, partida 46, id. id. id.; otro censo en los solares números 7 y 8 de la manzana 87, libro 17, folio 97, partida 109, id. id. id.; otro censo en medio solar número 5, manzana 27, libro 17, fo-: lio 132, partida 147, id. id. id.; otro censo en medio solar número 5, manzana 6, libro 17, folio 158, partida 183, id. id. id.; otro censo en un cuarto solar número 1, manzana 18, libro 17, folio 196 vuelto, partida 222,
id. id. id.; otro censo en un solar número 1, manzana
17,	libro 17, folio 236, partida 267, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 6, libro 17, folio 238, partida 269, id. id. id.; otro censo de 900 varas planas del solar número 3, y 172 varas del número 2, y 247 varas del número 6 de la manzana número 10, libro
18,	folio 34, partida 38, id. id. id.; otro censo en medio solar número 2, manzana 4, libro 18, folio 57 vuelto, partida 62, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 4, libro 18, folio 81, partida 91, id. id. id.; otro censo en un tercio del solar número 6 de la manzana 25, libro 18, folio 118, partida 34, id. id. id.; otro censo en el solar número 1, manzana 17, libro 18, folio 291, partida 270, id. id. id.; otro censo en el medio solar número 2 de la manzana 4, libro 19, folio 25 vuelto, partida 22, id. id. id.; otro censo en del solar número 6 de la manzana 27, libro 19, folio 71, partida
54,	id. id. id.; otro censo en un tercio solar número 6, manzana 25, libro 19, folio 77 vuelto, partida 61, id. id. id.; otro censo en el solar número 6 de la manzana 7 libro 19, folio 81, partida 66, id. id. id.; otro censo en un cuarto de solar número 1, manzana 18, libro 19, folio 125 vuelto, partida 105, id. id. id.; otro censo en medio solar número 7, manzana 8, libro 19, folio 191, partida 172, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, de la manzana 11, libro 19, folio 269, partida 217, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 11, libro 19, folio 271 vuelto, partida 220, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 7, libro 20, folio 48, vuelto, partida 50, id. id. id.; otro censo en un cuarto solar número 1, manzana 18, libro 20, folio 53, partida 67, id. id. id.; otro censo en un solar de dicho realengo, libro 20, folio 163, vuelto, partida 202, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 11, libro 20, folio 185 vuelto, partida 223, id. id. id.; otro censo en un cuarto de solar número 1, manzana 18, libro 20, folio 198 partida 239, id. id. id.; otro censo en medio solar número 7, manzana 11, libro 20, folio 233 vuelto, partida 274, id. id. id.; otro censo sobre medio solar de la manzana 11, libro 20, folio 234, partida 275, id. id. id.; otro censo en los solares números 1 y 2, manzana 19, libro 20, folio 240, partida 282, id. id. id.; otro censo en un quinto del solar número 6, manzana 3, libro 20, folio 241, partida 214, id. id. id.; otro censo en un cuarto solar número 7, manzana 24, libro 21, folio 32 vuelto, partida 21, id. id. id.; otro censo en el solar número 4 de la manzana 11, libro 20 folio 259, partida 303, id. id. id.; otro censo en el solar número í , manzana 26, libro 21, folio 130, partida 99, id. id. id.; otro censo en el solar número 7 de la manzana 9, libro 21, folio 223 vuelto, partida 172, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 29 en los solares números 4 y 5, manzana 30, y medio solar número 4 de la manzana 38, libro 21, folio 253, partida 193, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 11, libro 21, folio 310, partida 214, id. id. id.; otro censo, en medio solar número 1, manzana 2, libro 20, folio 10 vuelto, partida 7, id. id. id.; otro censo sobre 4 solares, 3 en la manzana 86 y 1 en la 87, libro 22, folio 54, partida 53, id. id id.; otro censo en un tercio solar número 6 de la manzana 25, libro 22, folio
55,	partida 136, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 18, libro 22, folio 217 vuelto, partida 184, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 6, libro 22, folio 269, partida 216, id. id. id.; otro censo en las fracciones' de solares números 5, 6 y 7 y 240 varas planas de la manzana 31, libro 22, folio 219, partida 217, id. id. id.; otro censo en el’quinto solar numero 6 de la manzana 3, libro 22, folio 319, partida 275, id. id. id.; otro censo en los solares 1 y 2 de la manzana 19, libro 22, folio 321, partida 279, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 55, libro 23, folio 11, partida 11, id. id. id.;
(Continuará.)
Junta local de Primera Enseñanza de Manzanillo.
Presidencia.
Habiéndose ausentado de esta ciudad sin la debida autorización, don Angel de la Guardia Bello, Maestro prodietario de la segunda escuela elemental de Varones de esta población, en cumplimiento de las disposiciones que comprende la circular núm. 82 de la Junta provincial, fecha 5 de Febrero del año próximo pasado, se le cita por este medio para que en el término de quince dias se presente á dar sus descargos en el expediente respectivo.
Manzanillo, 5 de Abril de 1895.—Luis Ozón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
TRIBUNAL SUPREMO.
Cédula de citación.
En el recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por D. José Alvarez Escobar, contra la sentencia pronunciada por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana en 7 de Septiembre de 1892, en autos sobre interdicto de recobrar, promovidos contra aquél por don Francisco Santos Lamadrid; la Sala de lo Civil de este Tribunal Supremo se ha servido mandar, en providencia de diez y ocho del actual, se cite por medio de la presente á doña María Aurora Alvarez y Alvarez, esposa de don Eduardo Medeley Behegon é hija de don José Alvarez Escobar, y á cualquiera otra porsona que se considere con derecho á suceder al mencionado don José Alvarez Escobar, á fin de que, si les conviniere, comparezcan en debida
forma dentro del término de cuarenta días, contado desde la publicación de la presente cédula, ante este Tribunal Supremo, á sostener el indicado recurso; bajo apercibimiento, que de no comparecer, se declarará desierto dicho recurso con los demás pronunciamientos correspondientes.—Madrid, 25 de Febrero de 1895.—Rogelio González Montes.
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Marcial Mora Alós, primer Teniente de Infantería, Segundo Ayudante de la Plaza de la Habana y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario quinto de la segunda Batería del Regimiento Montado de Artillería de voluntarios de la Habana, don José Mata Caso, hijo de don Francisco y de doña Benita, natural de la Vega de los Caseros, provincia de Oviedo, de 22 años, soltero, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy instruyendo expediente por la falta grave de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar por el presente, primer y último edicto cito, llamo y emplazo á dicho voluntario quinto, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación en los diarios oficiales, se presente en este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y álos agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso, de ser habido lo remitan en calidad de preso, con la seguridad debida, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y paTa que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Diario oficial de la provincia.
Habana, 15 de Abril de 1895.—El Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato.—El Secretario soldado de primera, Policarpo Sanz.
Juzgados de primera instancia é instrucción* GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadaluoe.
Por el presente edicto, se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Rovira, contra la sucesión de don José de la Vega y del Nido, en cobro de setecientos pesos en oro y que cursa por ante el Escribano don José M.a Espinosa, se ha dispuesto la venta en pública subasta por veinte días de la casa número uno de la calle de la Reunión en esta ciudad, construida de manipostería y azotea, la cual mide cuatro metros noventa centímetros de frente por ocho metros un centímetro de fondo, habiendo sido tasada en mil novecientos cincuenta pesos en oro.—Se ha señalado para el acto de 1^ subasta el día quince del mes entrante á la una de la tarde, cuyo acto se verificará en la Sala de audiencia del juzgado, situado en la casa número treinta y ocho de la calle de la Habana, y se advierte que la finca mencionada así como su accesoria anexa, se saca á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, Abril 17 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—P. S., Arturo Galletti.	160 P 20
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de pobreza deducida por don José Ruedo y Domínguez, para litigar con don Federico y don Eduardo Carreras y La fuente, en juicio declarativo de mayor cuantía, sobre nulidad del remate del ingenio «Caridad» y restitución in integrum, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ortiz.— Habana, Marzo 6 de 1895.—Por presentada la demanda de pobreza, la que se sustanciará y decidirá por los trámites establecidos para los incidentes; se confiere traslado por 6 días á don Federico y don Eduardo Carreras y Ministerio fiscal, á los que se emplazarán; para que dentro de 9 días comparezcan con ese objeto, haciéndoles entrega de las copias de la demanda y documentos presentados.—Lo mandó y firma su Sria., doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y mediante á que los demandados don Federico y don Eduardo Carreras y Lafuente, se ignoran sus domicilios y no siendo posible emplazarla personalmente, se le hace dicho emplazamiento por medio del presente, para que dentro de 9 días comparezcan en los autos, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Abril 17 de 1895.—Carlos E. Ortiz. — Ante mí, Arturo Galletti.	1902 T 20
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos abintestato de doña Paula Arrufat y Bisbal, que cursan en este juzgado, ante el Escribano que refrenda, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de 30 días, señalándose para el acto, el treinta de Mayo entrante, á la una de la tarde, en la sala de audiencias del juzgado, sito en la casa número 2 de la calle de Tacón, los bienes siguientes, ubicados en esta ciudad: mitad de la casa calle del Rayo número 102, de manipostería, dividida en cuerpo alto y bajo y tasada dicha mitad en mil dos pesos cincuenta y seis centavos; mitad de la casa calle de Campanario número 146, de mampostería y tasada dicha mitad en cuatro mil quinientos diez y seis pesos diez y ocho centavos, y la casa calle de Manrique número 87, de mampostería, azotea y tejas, tasada en cinco mil ciento veinte y dos pe-