GACETA DE LA HABANA
503
res y demás agiotes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Marzo de 1895.—^íevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1248	I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra don Manuel del Monte García y otro, por estafa á don José López Calvo, se cite al referido individuo, vecino que fué de Corralfalso, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1249	I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción,ante mi, consecuen te á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Nicanor Reinaldo, por lesiones, se cite al expi esa-do individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1245 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Marcelino Ruiz Ramos, conocido por Bonifacio Fuentes, por hurto, se cite al indicado procesado, vecino de esa, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo de 1895.—Manuel V. Lavarría,	1244 I lo
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Luis Molina ó Rodríguez, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á don Julián Escobar, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1895.—An drés S. Moreno.	1257 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Arturo Villanueva y Martínez, por estafa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia, al mo reno Severiano Padilla.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1256 I 13
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Camán, natural de Cantón, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de 50 años, cocinero, de estatura regular, constitución robusta, pelo negro, ojos pardos obscu ros, viste camiseta interior, pantalón amarillo de dril, alpargatas y gorra negra, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; apercibido lo que hubiere lugar.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía ju dicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 9 de Mar zo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1255 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po- hundimiento del puente sobre el río Damují, ha acordado que por este medio se convoque á don Emilio Delmonte, ingeniero que fué y á don Pedro Acosta, retranquero que fué de la Empresa del ferrocarril de esta ciudad, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia en dicha causa.—Cien-fuegos á 9 de Marzo de 1895.-El Escribano, Andrés S. Moreno.
1254 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gollo, por homicidio é incendio, ha acordado que por este medio se convoque á los herederos de don Faustino Valdés, doña Inés Gómez y parda Libona Gui-rola, que fallecieron la noche del 21 de Abril de 1887, en Cartagena, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su publi cación, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Marzo de 1895.—
El Escribano, Andrés S. Moreno.	1253 I 13
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa contra dou Juan Moya, por lesiones á don José Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á un individuo conocido por Trabanco, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 8 de Marzo de 1895. Andrés S. Moreno.	1250 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don José Pérez Villasón, por estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa á un cuñado de don Francisco Lavandei ra, que el día 4 de Febrero del 94, estaba en el central «Caracas».—Cienfuegos, Marzo 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1251 I 13
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la présente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión del pardo Secundino Martínez, interesada por este juzgado en 11 del mes próximo pasado, consecuente á causa contra el mismo por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta en Santa Clara á 2 de Marzo de 1895.—Miguel de Céspedes.— Manuel García Garófalo.	1167 I 13
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Benjamín Savón, natural de esta villa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades asi civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 20 de Febrero de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
1235 1 13
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al negro don José Abraham Bergues, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en unión de otro, en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado^-para las ulteriores no-ideaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las auto-dades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, natural de Cuba, de este vecindario, soltero, de 15 años, hijo de Josefa, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Febrero 20 de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	1265 1 13
Juzgados Municipales
BAUTA.
del
Don José Eduardo Quesada y Acosta, Juez municipal distrito de Hoyo Colorado, término de Bauta.
Por el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana por 3 números consecutivos, hago saber: que en el juicio de faltas que cursa en este juzgado, por lesiones á don Antonio Alfonso y Perera; se ha señalado para la celebración del mismo, la audiencia del día 16 del corriente mes de Marzo, á la hora de las 12 en la Sala del juzgado, sito en este pueblo de Hoyo Colorado, calle de Portuondo número 8, ordenando la citación de Alfonso y Perera, cuya residencia y domicilio se ignoran; y á fin de cumplir lo dispuesto dentro del precepto del art. 178 de la ley Procesal, libro el presente refrendado por el infrascrito Secretario.—Bauta, Marzo 5 de 1895.—José E. Quesada.—El Secretario, Juan Prieto Solís.
1210 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Victorino y Marciano, mtrs. y
Miércoles.—Santos Sta. Coleta, virgen.
(Circular T. O. de S. Francisco.)
AINÜWCION.
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa
y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás López Pérez, (a) Perro de aguas, natural de Cárdenas y vecino de esta villa, carpintero, de 42 años y soltero, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de éste juzgado. — Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Marzo de 1895.—Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	1259 I 13
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa
y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ^Gonzalo Tranquilino Caballero y Tapanes, natural y vecino de esta villa, hijo de Antonio y Francisca, del comercio, de 20 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de no, se le declarará rebelde y cantumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Marzo de J 895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	1230 I 13
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del Pailebot «Gita-ra», de mas informes su patrón á bordo.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo» el ejemi^r.
LEY DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL ANO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEV DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
Elemente le Derecho Mira
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plato el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
(•i las últimas disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar*
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Exeue. Sr. Gobernador general de 22 de Jornia de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 1 pesos plata el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO I)E ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para k Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales *
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES SÜ LAS OFICINAS OS ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho dejesta Imprenta, Teniente Bey, 23