I
I
\
f
r
P .
I
i
[£■
N
t
|
34:
GACETA DE LA HABANA
39	Si al trasladarse íntegro á los libros modernos un asiento comprensivo de varios gravámenes á favor de distintas personas, por instancia de una sola de éstas, se entenderán trasladados también los demás gravámenes.
40	Modo de relacionar el último párrafo del articulo 397 de la ley Hipotecaria con los anteriores y los del 449 de su reglamento, y si se debe entender que los gravámenes de los libros antiguos que ño se trasladen sólo producirán los efectos de la acción real, en caso de que la finca á que se contraen subsista en manos del que constituyó dichos gravámenes.
59 Sobre lo que debe hacerse con todas las instancias solicitando traslado de asientos á los libros modernos pendientes de solución al dfa siguiente del 29 de Agosto último, en que se cerró el plazo para admitirlas.
69 Si deben hacerse diferencias entre las peticiones de traslado, según tengan carácter genérico ó concreto, para el efecto de mencionarlas en las certificaciones.
79 Si para hacer la cancelaciones de oficio que previene la disposición 1 a de la Real orden de 8 de Mayo último, se había de aguardar á que estén resueltas todas las instancias de traslado.
89 Sobre el modo de cancelar las menciones de gra^ vámenes hechas en los libros antiguos que se trasladen con los asientos á que se refieran á los libros modernos.
99 Si al trasladarse un asiento de dominio después del año concedido para los de gravámenes, y por figurar éstos en el mismo título y asiento que el dominio, fueren también trasladados, habrán de considerarse no obstante sin efecto legal.
10? Si se mencionarán los gravámenes que figuren en los títulos otorgados antes de regir la ley Hipotecaria.
11? Sobre lo que deba hacerse con las menciones de gravámenes antiguos que se hagan en los títulos modernos y forma de distinguir, para las cancelaciones de oficio, los gravámenes mencionados en los libros antiguos ó procedentes de los títulos registrados.
Considerando, en cuanto á la primera consulta, que no es conveniente ni debe darse otra definición del tercero que la del art. 27 de la ley Hipotecaria, cualquiera que sea el precepto de la misma ley en que se haga alusión á terceros, á fin de respetar la unidad del texto, y por lo peli groso de todo dualismo aun en las palabras que se emplearan, sin perjuicio de ir resolviendo los casos concretos de duda que ese concepto único del art. 27 provoque en la práctica y subordinándose á él siempre; que en tal supuesto, es de resolverse la duda expuesta de si el actual poseedor de una finca puede considerarse corno tercero respecto de las cargas antiguas para los efectos del traslado de éstas á los libros modernos después del año concedido por el art. 397 de la ley Hipotecaria;
Considerando que en ningún caso puede tenerse por tercero al propietario actual de una finca respecto de los gravámenes que sobre ésta pesen y obren inscriptos en el Registro moderno ó antiguo, aunque no sea precisamente dicho propietario el que constituyó tales gravámenes, puesto que al adquirir la finca conocía las cargas inscriptas que pesaban sobre ella y su ineludible obligación de respetarlas que se mantiene viva á pesar de los preceptos sobre traslación de inscripciones contenidos en el art. 397 de la ley Hipotecaria; que en tales supuestos, si bien materialmente no intervino en el contrato originario por el cual se creó el gravamen, intervino directamente en un acto ó contrato posterior que le dió la propiedad de la finca, por el cual se hizo cargo y reconoció forzosamente sus gravámenes legalmente inscriptos, y por su virtud, que quien tenga derecho á esas cargas puede después del año señalado en el articulo 397, mientras la finca permanezca en manos del que antes de ese plazo la poseía, pedir su traslación á los modernos libros, con todos sus efectos, entre tanto que la situación legal de lá finca sea la misma y otros derechos realmente de tercero no se opongan al suyo, único caso en que pierde toda su eficacia la traslación por voluntad del legislador, concretamente manifestada en el párrafo tercero del articulo 397 citado:
Considerando, en cuanto al segundo caso consultado, y en harmonía con la doctrina que se acaba de establecer, que tampoco puede calificarse de tercero al adquirente, que si bien no constituyó los gravámenes que se mencionan en el contrato que otorgó, los reconoce en él expresamente, puesto que hay que dar toda su eficacia legal á ese reconocimiento, debiendo tenerse muy presente que esas menciones de gravámenes cualquiera que sea su origen, que se hacen en los contratos que se presentan al Registro y que á su vez se verifican en las inscripciones, ni pueden cancelarse ahora ni dejarán de seguirse haciendo cuando tengan las condiciones reglamentarias en lo sucesi vo, porque el articulo 29 que las ordena, continúa en toda su vigencia, y lo único que ha de cancelarse de oficio, y no puede seguirse realizando, es la mención que, de oficio también, y con referencia á los libros antiguos, no á los títulos presentados, hacia el Registrador, siempre que su traslado á los libros modernos no se haya pedido dentro del plazo legal:
Considerando, acerca del tercer caso consultado, que debiendo verificarse sólo á instancia de parte las traslaciones de los gravámenes antiguos, precaución adoptada para distinguir por este medio los vigentes de los que no lo estén, aunque se hallen sin cancelar, evidentemente no deben trasladarse aquellos gravámenes que, aunque figuren englobados en un mismo asiento, no hayan sido objeto por parte de sus poseedores de petición de traslado especial, no obstante lo que, si se hubiese hecho ya el traslado de todos los gravámenes en forma legal, no habría medio gubernativo de proceder á su cancelación:
Considerando, en cuanto al cuarto caso de consulta, que el párrafo último del artículo 449 del reglamento Hipotecario lo resuelve, y, en su virtud, los derechos que no se trasladen seguirán sintiendo su efecto entre las partes contratantes mientras los de un tercero, inscriptos en los libros modernos, no se opongan á ellos, sin que pueda tener la cualidad de tercero el que ya era propietario de la finca antes del 29 de Agosto último, conforme á la doc-
trina expuesta en el primer considerando; pues en caso de existir un tercero, el gravamen del libro antiguo no trasladado pierde su carácter real, quedando á salvo las acciones personales entre los primitivos contratantes; doctrina ajustada perfectamente á lo que dispone el párrafo tercero del art. 397 de la ley:
Considerando, sobre el quinto de los casos enumerados que se impone la necesidad de señalar un plazo común é improrrogable para realizar el trabajo material en los libros modernos, de las traslaciones solicitadas hasta el 29 de Agosto, que por imposibilidad del Registrador ó por tener que snbsanar defectos los interesados, no se hubieren ya transcrito, siendo de mencionarse en los expedientes personales de los Registradores la prontitud con que ejecuten este trabajo en relación con su importancia y dificultades, y que el plazo aludido puede ser de un año, contado desde el día siguiente al 29 de Agosto último, ya que, por ser común para todos los Registros, hay que señalar lo prudentemente con vista de las traslaciones que habrán de verificarse en los Registros más recargados con tal tra bajo, debiendo durante el nuevo plazo, en las certificaciones de cargas que se libren, hacer mención de las solicitudes de traslados correspondientes, con lo que resultarán salvados los derechos que el art. 397 de la ley Hipotecaria y párrafo 3.0 del 449 de su reglamento, quiere garantir, sin que con esto se quebrante lo preceptuado en el art. 288 de la ley citada; pues mientras tengan virtualidad los anteriores artículos, son una excepción de este último, expresamente dictada por el legislador para el período de interinidad y tránsito que está pasando antes de su imperio definitivo la nueva reforma hipotecaria:
Considerando, en cuantb al caso 60, que en la imposibilidad de hacer clasificaciones de las solicitudes de tras* lados según sus mayores ó menores determinaciones, de todas sin excepción, según las fincas á que se refieran, se harán cargo los Registradores en las certificaciones respectivas dentro del nuevo plazo de un afío á que se refiere el antericr considerando, sin que pueda admitirse el supuesto de que no se sepa á qué finca afectan las solicitudes, pues no se trataría entonces de petición de traslado de un gravamen inscripto en los antiguos libros, único de que habla el art 397 de la ley:
Considerando, por lo que toca al séptimo caso de consulta, que para hacer las cancelaciones de oficio de los gravámenes antiguos que fueron objeto de mención por parte de los Registradores en los libros modernos, debe tenerse en cuenta si hay petición /de traslado pendiente de inscripción, con relación á ellos; porque en tal supuesto hasta el añcrque se concede para ultimar tal operación no pueden verificarse las cancelaciones, sin qué haya motivo para retardarlas en las demás circunstancias; no obstante lo cual, y hecha ya la declaración de derecho de que tales menciones no tienen en lo sucesivo eficacia, no es necesario ni posible exigir que el trabajo material de la cancelación se haga en un solo día, siendo inconveniente descender á dictar reglas minuciosas sobre la forma de buscar esás menciones y de distinguirlas, debiéndose dejar á la inteligencia del Registrador, á su actividad y á los métodos que, según la forma especial de llevarse los libros en cada Registro, le surgiera su buen sentido, la realización de este trabajo, con la única restricción impuesta por la severa lógica de no hacer inscripción alguna en cualquier finca sin cancelar las menciones de oficio que todavía resultasen vivas, y bastando para esas cancelaciones la nota al margen del último asiento de la finca en que aparezca la mención, según la práctica seguida en la Península:
Considerando, acerca del octavo punto de consulta, que las menciones hechas en los» libros antiguos no necesitan cancelación especial ni deben ser trasladadas con los asientos que lo sean, pues no lo autoriza la ley por el hecho de referirse á éstos y sin mediar ninguna de las demás circunstancias reglamentarias; en cuanto al noveno caso, que si después del año fijado en el art. 397 de la ley pide un propietario el traslado de su asiento de dominio, debe verificarse con los gravámenes que tenga, pues solo para tercero quedan sin efecto, según la doctrina antes expuesta, á no ser que el dueño acuda al expediente de liberación para limpiar su finca de las cargas caducadas; en lo tocante al décimo caso consultado, que el art. 29 de la ley no distin gue de títulos antiguos ni modernos al ordenar las menciones de las cargas á que se refieran y que deben hacerse siempre; y en cuanto al undécimo y último caso, que como el único objeto del legislador en las actuales circunstancias es que el Registro no induzca á errores, y quiere que, á tal efecto, el tercero, con solo examinar los libros modernos llegue á conocer el estado de cada finca, no se extiende á otros extremos que con éste no se relacionan, como sería, por ejemplo, él de hacer distinciones de menciones, según éstas se originen, de gravámenes comprendidos en los libros antiguos ó no, mientras no haya tercero que pueda por ello sufrir perjuicio:
Considerando, por último, que no es dable seguir examinando minuciosamente dentro de los casos consultados aquellos meramente hipotéticos que como corolarios suyos presenta el Registrador, por no constituir las hipótesis, aunque sean muy razonables, materia reglamentariamente admisible de consultas; todo ello sin perjuicio de darse solución á las que en la práctica se vayan presentando;
S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:
19 Que no puede considerarse como tercero, respecto de los gravámenes inscritos en los libros antiguos que sobre una finca pesen, al que era ya dueño de ella antes de transcurrido el año fijado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria, y en su consecuencia, que mientras permanezca la finca en sus manos sin modificaciones que afecten á los dichos gravámenes, pueden los que tengan derecho á éstos pedir su traslado en cualquier época.
2.0 Que tampoco puede considerarse como tercero, respecto de los gravámenes aludidos en el número anterior, al que los reconoce expresamente en el contrato que otorgó sobre la finca, y que tales gravámenes, siempre que estén mencionados en los títulos, tienen que ser también objeto
de mención en las inscripciones, conforme al artículo 29 de la ley.	•
39 Que debiendo realizarse solo á instancia de parte la traslación á los libros modernos de los gravámenes antiguos, no serán trasladados aunque figuren en un mismo asiento los gravámenes que no se hallen en este caso.
49	Los derechos que no se trasladen seguirán surtiendo su efecto entre las partes contratantes, mientras los de un tercero inscritos en los libros modernos no se opongan á- ellos, én cuyo caso perderán su carácter real.
50	Que en el plazo improrrogable de un- año, contado desde el día siguiente al en que transcurrió el fijado por el art. 397 de la ley Hipotecaria, quedarán hechas en los libros moderno» tocias las traslaciones solicitadas dentro del año que prefijó el citado artículo, debiéndose, durante tal período, hacer mención en las certificaciones que se expidan sobre el estado de las fincas de las solicitudes de traslados pendientes que á ellas se refieran, y sin hacer distinciones entre dichas solicitudes.
6q Que para hacer las cancelaciones de oficio de los gravámenes de los libros antiguos mencionados, también de oficio por los Registradores, se tendrán en cuénta las peticiones de traslados que puedan referirse á ellos, no haciendo la cancelación hasta que recaiga una resolución sobre dichas peticiones; pero sin retardar en los demás casos la operación sino por el tiempo indispensable para irla realizando, cuya cancelación se verificará por medio de nota al margen del último asiento de la finca en que aparezca la mención. No se hará inscripción alguna en lo* sucesivo sin que estén canceladas todas las menciones de oficio relativas á la finca de que se trate.
79 Que no necesitan cancelación las menciones hechas en los libros antiguos ni se trasladarán sin petición especial.
89 Que al trasladarse después del año del art. 397 de la ley un asiento de dominio, se trasladará con sus gravámenes mientras no haya tercero inscrito á quien perjudiquen.
99 Que las menciones de que trata el art. 29 se harán cuando resulte de los títulos, sin distinguir entre éstos los antiguos de los modernos, ni entre las menciones las que tengan ó no su matriz en los libros antiguos, siempre que en estos últimos casos no medie tercero inscrito que pueda resultar perjudicado.
De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. S. muchos años.
Madrid, 28 de Noviembre. de 1894.—Abarzuza.—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Sabana.
SECRETARÍA.
La ley Electoral del Senado de 8 de Febrero de 1887, en su capítulo III, artículo 12, dispone que el día primero de Enero de todos los años se publique la lista de los socios, advirtiendo en su inciso único que los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años, contados desde el día de su ingreso en aquellas Corporaciones.	' •
El artículo 14 del mencionado capítulo previene: que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar hasta el día 20 de Enero, contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas-listas, á las respectivas Corporaciones, que antes deL día primero de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Y dispuesto por la presidencia el estricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la. lista de socios, á quienes se participa que pueden dirigir sus reclamaciones á la morada del «Amigo Secretario», Ancha del Norte número 93.
Habana, Enero l.° de 1895.—José Varel a Zequeira.
( Finaliza).
SEÑORES SOCIOS
552	Sr. Dr. D. Francisco I. Vildósola, 20 de Mayo-
de 1886.
553	„ Dr. D. Gonzalo Aróstegui.
554	„ Ldo. D. Pablo Desvernine y Galdós.
555	„ D. José Sedaño Agramonte.
556	„ " „ Leopoldo Sola.
557	„ Ldo. D. Francisco Alvarez Muro.
558	„	D.	Manuel	Urbizu.
559	„	„	Andrés	Rodríguez Piedra.
560	„ Dr. D. Vicente R. Luzuriaga.
561	„	D.	Manuel	Ocejo Pastor.
562	„	Manuel	Ruano Pérez.
563	„ Ldo. D. Santiago Barroeta.
564	,, D. Pedro Córdova Leake, 20 de Noviembre
de 1886. *
565	„ Dr. D. Manuel G. de la Maza y Jiménez.
566	„ D. Gustavo de los Reyes.
567	„	„ Ramón Urbizu.
568	,, Ldo. D. Benito Celorio.
569	„	,.	„ José Rodríguez Acosta.
570	,. Dr. D. Nicasio Silveira.
571	„ Ldo. D. Luis Alvarez, 4 de Diciembre 1886.
572	„	„	„ Hipólito Vergel.
573	„ Ldo. D. Enrique Rodríguez y F. de Velasco,
27 de Febrero de 1887.
574	„ Dr. D. Manuel Luciano Díaz.
575	„ Ldo. D. José López Villalonga.
576	„ D. Luis Sabater.
577	„ Ldo. D. Federico Martínez Quintana, 21 de Diciembre de 1887.
578	„ Ldo. D. Rafael Córdova y Rubio, 2 de Diciembre de 1887.
