GACETA DE LA HABANA
9Í5
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dia ¡ 5 de Mayo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.— Primeros apellidos, de la letra A. á la L.
Idem idem 16, de la L1 á la Z.
Día 18.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.— Idem idem, de la A. á la P.
Dia 20.—Idem idem, de la L. á la Z.
Dia 2i.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Día 22.—Montepío Militar.—Primeros apellidos, de la A. á la F.
Día 24.—Idem idem, de la G. á laP.
Día 25.—Idem idem, de la L á la Z.
Día 5.—Retenciones.
Anunciándose para general conocimiento; y advirtiéndose que el pago se efectuará con el 20 por ciento en oro y el 80 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; presentando unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cu be lis.	,
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta oficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez días se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito legal, en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el periodo de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habáná, 7 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENBBURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 16993 49
Diez por ciento transitorio y 15 p. g....... 5429 <12
Exportación.. .  ........................... 5279 68
Descarga.................................... 961 33
Carga.............. “ * .................... 7°5 x3
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. ....	......................
Multas............... . .................... 423 13
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.......................... * . .
Resultas del presupuesto de ampliación. . . *	. . .	.
Idem de los definitivamente cerrados. . .	1 57
Total ....	29793 75
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata...... r 72
Consumo de bebidas........................ 1785 12
lo p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 242 67
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	48 .
Total general.......... 31871 26
Habana, n de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador> Arríete.
El miércoles 15 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles de esta Aduana, las mercancías siguien-
tes:
11 cajas marcas P. C. (D) conteniendo 40 kilos quemadores de metal, 500 gramos mechas de algodón especiales, 48 kilos cromos, 450 kilos netos tubos y globos y pantallas de vidrio, retasado en
junto en ....... ...........................$ 675
1 atado impresos rotulados Im. Lovande con
54 kilos en...............................'. »	30
20 atados cartón suela con peso neto de 704
kilos en ... ...............................» 300
1 caja conteniendo papel de hilo, 16 kilos peso neto, en........... »	8
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 11 de 1895.—Aníbal Arríete,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 24—Hacienda.
El día 18 de Junio, próximo á las dos en punto de la tarde tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal el acto del remate de Forraje para el consumo de las bestias de propiedad muni-
cipal, en el año] económico de 1895 * 96, con sujeción al pliego de condiciones que existe en la Sección del margen
y por los precios siguientes:
Afrecho fresco y seco (quintal)...................$	2	.
Avena negra, fresca y seca (quintal)..............»	2	.
Heno del Norte, paca de 200 libras................»	3	.
Maíz de 2.a, hanega compuesta de 1000 mazorcas. »	3	50
Maiz desgranado de i.a, quintal...................»	2	.
Heno del país para cama, paca.....................»	.	80
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1895. — El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
El día 17 del entrante mes de Junio, á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe por ese Centro superior, el acto del remate del suministro de carnes parala confección del rancho á establecimientos municipales en el año económico de 1895 á 96» con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1865.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de
1895	á 96 y también por los cuatro primeros meses del de
1896	á 97 si no hubiere contratista para ese ejercicio.
29 El rematante se obliga é entregar diariamente en j el asilo de San José y Cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos, previo pedido que se le haga el día anterior, de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bno. del Inspector.
3.0	La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignándolo el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato». Esta operación se practicará de 4 á «; de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho.
4.0	La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrido una hora Ras 5 y media] ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
50 El tipo máximum para hacer ofertas es el de nueve pesos en metálico el quintal de masa limpia de la clase expresada en el art. 39, el de setenta y cinco centavos, cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos, aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas; y el de tres pesos treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho, con el ocho por ciento de rebajo en los precios. Si el juego de patas y el mondongo, limpios, no tuviesen el peso expre sado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto, y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca, analizándose, si necesario fuere para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
69	El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente suscripto por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el artículo 39
70	Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pédidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
89 Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala cali • dad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia del precio que resulte.
9.0	El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demora el pago de la semana vencida, siempre que se le abonase diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo piecio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por 100 anual, á contar del tercer mes .de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada ' cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria» cobrando semanalmente.
10.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación á que esté obligado, de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
12.	Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos ce.
¡ rrados, en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 575 pesos en oro ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal ante que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 1150 pesos en oro ó su equivalente eu láminas hipotecarias al tipo-de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla entuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación: quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	No se dará posesión al que resulte rematador, sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura y anuncios; presentación del testimonio de la escritura, y del reintegro del papel usado en el expediente; quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por precepto de ley.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de carnes, masa limpia, mondongo, patas y huesos, en el año económico de 1895 * 96, á los establecimientos municipales, sé compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados, con la rebaja de . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro),’
[Fecha y firma].
Junta dePatronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general ios pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y. huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este Establecimiento por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95 y cuyas subastas deben tener lugar el día 15 del presente mes de Mayo, á la 1 de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente interino de esta Junta, el Director y y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la ante citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, calle del Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Mayo 4 de 1895.—El Vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital en el año
económico de 1894 á 95.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19	Pan y panetela.
20	Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y Botica.
40 Pollos y huevos.