1166
GACETA DE LA HABANA
Urquina, en solicitud de que su obra titulada «Manual del Policía Judicial,» de la que incluyó un ejemplar, sea declarada oficial de los institutos y cuerpos á que pertenezcan los individuos que componen la policía judicial, determinada en el articulo 283 de la ley de Enjuiciamiento criminal, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se informase al Gobierno general en el sentido expresado de ser útil la obra de que se trata, y que en tal concepto se recomiende, pero sin la declaración de tener el carácter oficial á que igualmente aspira el autor de la misma, existiendo, como existe, la ley de Enjuiciamiento criminal.
Y	en virtud de haberse interesado por el referido Gobierno general, en 12 del corriente, que se comunique el preinserto acuerdo á los Juzgados dependientes de esta Audiencia, el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que se circule el expresado acuerdo, por medio de la Gaceta oficial, á los Jueces del territorio para su conocimiento y demás efectos.
Y	en ejecución de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, por tres números consecutivos.
Habana, 17 de Junio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monrcal.
Dada cuenta en Tribunal Pleno, en sesión ordinaria celebrada en 12 del actual, con una comunicación del Gobierno general, de 31 de Mayo último, remitiendo un ejemplar de la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al día 29 del propio mes, en la que se inserta la Real orden de 6 de Abril próximo pasado, por la que se hace extensivo á esta Isla el Real decreto de 9 de Abril de 1888, sobre orden de prelación pára el cumplimiento de las condenas, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y que se llame la atención acerca de lo dispuesto en la misma, á los Jueces de instrucción del territorio por medio de la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana, Junio 18 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha l.° del actual, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Las quejas que, con frecuencia, llegan á este Gobierno general, sobre faltas que se cometen por medio de la imprenta, y las circunstancias extraordinarias por que atraviesa la Isla, han decidido al Excmo. Sr. General encargado del despacho á llamar la atención del Sr. Fiscal de esa Audiencia excitando su celo, para que, en la denuncia de los periódicos, en la instrucción de los sumarios y en las acusaciones, proceda el Ministerio fiscal con toda actividad y con toda energía.-Con el propio fin, ha acordado S. E. significar á V. S. I., como de su orden lo hago, la conveniencia de que se constituya guardia permanente por los Jueces de instrucción y los municipales, á fin de que las denuncias que lleven consigo el'secuestro del impreso puedan ser ejecutadas antes de que aquél circule y produzca sus malos efectós.-Ruego también áV. E. I. que si le parece conveniente excite el celo de las Salas de lo criminal, Jueces de instrucción y Jueces municipales para que no pierdan de vista, en la calificación de los delitos y de las faltas que la propaganda de ideas que directa ó indirectamente atacan á la integridad de la Patria, y á la publicación de noticias de la guerra que, de algún modo, revelen el propósito de favorecer la insurrección ó de popularizar á sus cabecillas, son-hoy más que nunca punibles, por su siniestro influjo en la opinión sana y pacífica; y que todo rigor en la apreciación de los hechos, con tal de que se proceda dentro de la ley, estará justificado por el deber que la administración de justicia tiene de defender constantemente el orden social, instituciones del Estado y el imperio de la ley.—Lo digo á V. S. I. para su inteligencia y efectos consiguientes, esperando se sirva acusarme recibo de esta comunicación.»
Dada vista al Sr. Fiscal con la preinserta comunicación, ha dictaminado lo que sigue:—«El Fiscal dice:-que se ha enterado de la comunicación dirigida por el Gobierno general á esa Presidencia, expresiva de las medidas que deben adoptarse por la misma para poder reprimir rápida y eficazmente los delitos que se cometan por medio de la imprenta en esta ciudad.—Figura y propone entre ellas la constitución de un Juzgado permanente de Guardia, alternando en su servicio los Jueces de instrucción y los municipales, á fin de que el secuestro pudiera seguir lo más cerca posible á la iniciativa del proceso, ya lo fuera de oficio ó bien á virtud de denuncia de este Ministerio.—Tropieza la permanencia de ese Juzgado con la dificultad grave de que para montar la guardia de día, cuando le correspondiese á un Juzgado de primera instancia, tendrá que abandonar el despacho de los asuntos civiles y cri mínales entregándolo al Juez municipal que le correspondiese; por ello y á fin de evitar ese y otros inconvenientes, cree el Fiscal que podrían salvarse las dificultades y conseguir el loable fin que el Gobierno general se propone, designando semanalmente un Juez de instrucción que, sin abandonar su despacho ordinario en el local donde lo tenga constituido, estuviera encargado, durante la semana que en turno le correspondiera, y sólo de ocho de la mañana á cinco de la tarde, de iniciar todas las causas que en ese período de tiempo se formaran por delitos cometidos por medio de la prensa, sin alterar para nada la organización que hoy tiene el Juzgado de Guardia que actúa en las otras horas, ó sea de cinco de la tarde, á ocho de la mañana; bien entendido, que á las cinco de la tarde el Juez de | instrucción que estuviere de semana remitiría todas
las diligencias que hubiere iniciado de imprenta á los Juzgados de instrucción á que correspondiesen.—Este acuerdo, si se adoptase, traería consigo poner en conocimiento del Gobierno general y regional cada semana el Juzgado de instrucción que estuviere en turno, para los efectos consiguientes.—En cuanto dicha comunicación se refiere al Fiscal de esta Audiencia, ya éste ha contestado en el sentido de secundar el pensamiento del Gobierno general, siendo inflexiblemente objeto de persecución y castigo, todo caso comprendido como delito en las disposiciones del Código penal, cumpliendo así con el deber de velar por la observancia de las leyes en los asuntos judiciales, y promover la acción de la justicia en lo concerniente al interés social.—Y respecto al otro extremo comprendido en la referida comunicación relativa á las Salas de Justicia de lo criminal, no se ve inconveniente en que aquélla se les comunique, así como á los jueces de instrucción y mu? nicipales del territorio de esta Audiencia.—En el sentido expuesto y atendidas las circunstancias extraordinarias por que atraviesa esta Isla, entiende el Fiscal que pudiera Acordarse que se guarde y cumplá la mencionada comunicación del Gobierno general.»—Y dada vista en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en cinco del actual con el preinserto dictamen, ha acordado lo siguiente:—Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en este día con la precedente comunicación del Excmo. Sr. Gobernador general, acordó de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y que se comisione al Juez Decano de esta ciudad para la constitución del Juzgado de Guardia á que se contrae dicha comunicación, en la forma que se propene el Sr. Fiscal, estableciendo al efecto un turno entre los Jueces de instrucción de esta capital, empezando por el más moderno, debiendo funcionar dicho Juzgado el día l.° de la próxima semana, para lo cual se librará la oportuna carta orden al expresado Juez, con inserción de lo dictaminado por el Sr. Fiscal, y del presente acuerdo, encargando á dicho funcionario cuide todas las semanas, con la anticipación debida, de poner en conocimiento del Gobierno general y el regional, el Juez que lé corresponda prestar aquel servicio; con inserción del dictamen del Sr. Fiscal y del presente acuerdo contéstese al Gobierno general su citada comunicación de primero del actual, y dése cuenta al Ministerio de Ultramar.»
Y en ejecución de lo acordado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos.
Habana, Junio 14 de 1895.—El Secretario d% gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los dias hábiles de 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el dia veinte y ocho de Junio entrante^ hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.—Ventura de Manterola.
Junta Económica. —Secretaría.
Sin resultado la 2a subasta celebrada el 7 del actual, para contratar durante dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberland y Cok, que puedan necesitar los buques de esta Escuadra y Arsenal, tanto en esta capital como en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzánillo y Cien-fuegos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio dia, repetirla con igual carácter de simultaneidad que las anteriores y bajo las propias condiciones del pliego que se halla de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde; en concepto de que el pago de este servicio se hará en oro y al contado, quedando señalado el día de la nueva subasta para el 21 del actual, á la 1 de la tarde, sn que estará reunida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Junio 13 de 1895.—Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración fde Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de lá concesión en esta Admisnitración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fechad del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi .este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	¡ Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	5?	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	79	17 id. id.	94	40
Derechos reales.
Desconociendo esta Administración quienes sean los sucesores del Excmo. Sr. D. Manuel O’Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de O’Reilly y de Buena Vista, se avisa por este medio, para que los que se consideren como tales, se presenten en ella, [Sección provincial de atrasos} con los atestados ó documentos que justifiquen su personalidad, á fin de notificarles lo resuelto por el Exclentisi-mo señor Intendente general de Hacienda, relativo á concederles los beneficios que otorga el artículo 15 déla vigente ley de Presupuestos en el pago de los veinte y siete mil setecientos treinta y cuatro pesos treinta y cinco centavos que les falta satisfacer, de los derechos que vienen adeudando por el oficio de Alguacil Mayor de esta ciudad, si bien advirtiéndoles, que de no presentarse á ingresar en firme la quinta parte de la referida suma, dentro de los diez dias que á contar desde el siguiente de la notificación concede á aquéllos, se considerará que renuncian á todo derecho y continuará el expediente ejecutivo por la totalidad del débito hasta su cobro; una vez cumplido el expresado término y que á tenor de lo dispuesto, empezará á contarse desde el siguiente día de la primera inserción del presente anuncio.
Asimismo ha dispuesto S. E. que se le prevenga á su Sección expresada, que acogiéndose ó nó á los beneficios á que se les invita, deberán quedar subsistentes los embargos hechos en el expediente ejecutivo, y continuarán percibiéndose los productos del Rastro por dicha Sección, en la misma forma que hasta la fecha se ha venido practicando, y hasta tanto que el Ministerio de Ultramar resuelva lo que sea pertinente.
Habana, Junio 8 de 1895.—P* S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA »«OCIADO DI TENEDURIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 22801	61
Diez por ciento transitorio y i5!	p- §......... 2254	83
Exportación......................................  64	62
Descarga........................................  960	66
Carga..........................................   7°9	49
Depósito mercantil.............................. 2549	10
Intereses de pagarés. . . . :	.....	...
Multas. ......................................... 485	12
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.................. 5	75
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente	cerrados ...	4	89
Total....	29836 07
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . . » . .	t 77
Consumo de bebidas . . . ............ 1340 91
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros..... ...
Consumo de ganado.............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .........	241 09
Atraque, Pontón y Draga para la misma........... .
Total general.......... 31419 84
Habana, 17 de Junio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido en el mes de la fecha.
NOMBRES.	NATURALEZA.		FECHA del fallecimiento
	Pueblo.	Provincia.	
Evaristo Alvarez..,.	San Luis..	P. de) Río .	19 Mayo.. 95
Habana, Mayo 31 de 1895.—El Mayor, P.S.-—El Ayudan • te, Pedro Jiménez.—Vto. Bno.—El Primer Jefe,P. S., Serrano.