GACETA DE LA HABANA
919

14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión ó efectos del remate se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el R. D. de 4 de Enero de 1883.
15.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipuladas, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
16.	Dentro de los 10 días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación, anuncio, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
18.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratista los que exceptúa el artículo 4.0 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
19.	El rematador queda obligado á tener en completo aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza: en caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviere por conveniente suspender este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido ála mitad ó en alguna forma, se.rectificará en la parte proporcional que corresponda.
20.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
21.	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.0 del R. D. de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Puerto Príncipe y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
22.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma clase de moneda que él lo verifica al Ayuntamiento ó sea con arreglo á la condición 4.a
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio que se publica para el remate del arbitrio del Consumo de ganado que se verifica en esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . . pesos, y verificando los pagos en la clase de monedas que cita la condición 4a
(Fecha y firma del postor.)
Ayuntamiento de Baracoa.
Don José H. Pérez y Hernández, Alcalde municipal accidental, Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta
ciudad y su término.
Hago saber: que por acuerdo de la expresada Corporación de fecha 20 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios que se expresan á continuación, por todo el afio económico de 1895 * 96 en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 27 de Mayo próximo, á las diez de la mafiana, el arbitrio «Puestos públicos de carnes,» en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
El mismo día y á las dos de la tarde el arbitrio «Productos del rastro,» en la cantidad de mil doscientos pesos oro.
El día 28 del citado mes y á las diez de su mafiana el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de seiscientos pesos oro.
El mismo día y á las dos de la tarde el arbitrio «Puestos públicos en diversiones y espectáculos,» bajo el tipo de ciento cincuenta pesos, oro.
El día 20 de Junio siguiente, á las diez de su mafiana, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la cantidad de nueve mil pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por 100 de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por 100 del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaria municipal;
Baracoa, 30 de Abril de 1895.—P. I.—José H. Pérez. —P, A. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomero Rubio.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación del día 26 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta el impuesto denominado «Consumo de ganado» por todo el año económico de 1895 á 96, el día 20 de Junio próximo á las diez de la mañana, por agrupaciones ó en junto, bajo los tipos y en la forma siguiente:
Baracoa con el barrio de las Cuabas... £7420
Cabacú............................. »	80
Jamal y Sitio...................... *	156
Sabanilla é Imias.................. »	24
Guandao, Sabana y demás barrios del
4.° Distrito................... >1100
Gtiiniao............................. »	40
Duaba, Toar y Nibujón.............. >	180
Para ser postor se requiere el depósito en la caja municipal del 5 °/® de la cantidad señalada á cada
agrupación, el cual se aumentará hasta el 10 °/0 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado á cada agrupación.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto, y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarse en el acto de la licita ción al Sr. Presidente.
IMPUESTO DE CONSUMO DE GANADO.
Pliego de condiciones para subastar el expresado impuesto en todo este término municipal por el año
económico de 1895 á 96.
1.	a El impuesto sobre consumo de carnes, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos de peso oro por cada kilo de carne y despojos, no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo en esta ciudad, y en los barrios del término. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, cabeza, sebo, el cuero, rabo y patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieren y en los demás no se expenderán sin haber ejecutado el previo abono, bajo la pena señalada en la condición 21, debiendo 'proveerse el encomendero del justificante del pago que exhibirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
4.	a Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque, será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 30 °/0 por los despojos á que se refiere la exención del artículo l.°
6.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que sé sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinasen á Otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, pues éstas deben ser consumidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y cinco á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y seis.
9.	a No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de nueve mil pesos oro, y que no se presente acompañada de la carta de pago, que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal, el 5 °/0 del valor de la subasta que se señala como fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar, dicha fianza, hasta completar el 10 °/0 de su postura que se señala como fianza definitiva, para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo respectivo, expresando en letra la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán.
12.	Todo el que constituya défcósito, queda obligado á presentar proposición y sugeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta sino se presenta como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	a Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anterioi mente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el 10 °/0 del tipo del remate.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exi-
ja. Si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la depositaría municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso det importe de la quincena, á los tres días de vencida ésta, el Ayuntamiento considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Municipio.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo, sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo, además, en pena de decomiso que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio, de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimiento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente recibo, con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo, sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha se hará entrega al rematador previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el remate serán de cuenta del rematador, cqmo así las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan terminando quedan también obligados los rematadores de entregar sus matrices al consistorio.
Baracoa, 15 de Abril de 1895.—P. S., José N. Pérez.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......, enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados para subastar el impuesto d.e «Consumo de ganado», ofrece hacerse cargo de él por la suma de.....(en letras) pesos oro, du-
rante el ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, la subasta anunciada para las 12 del día de ayer, del empréstito municipal de «ciento cincuenta mil pesos,» que se propone contratar este Ayuntamiento para la ejecución de las obras del Acueducto, Mercado de abastos y Planta eléctrica que se tienen en proyecto; y acordado por la Comisión permanente de Hacienda, que se anuncie una segunda subasta para las doce del día veinte y uno del que cursa se hace saber por este medio que el acto expresado habrá; de tener efecto en esta casa Consistorial y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con arreglo á las bases de contratación y estricta sujeción al modelo y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana número 96, del 24 de Abril próximo pasado y Boletín de esta provincia del mismo número y fecha.
Y para su inserción en las referidas publicaciones oficiales, expido la presente visada por el Sr. Alcalde, en Ca« majuant á 6 de Mayo de 1895.—Antonio Hernández.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente., P. S., Osorio.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Consumo de ganado», por todo el ejercicio de 1895 á 1896 y por la suma de mil cuatrocientos pesos, oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, en los portales de la casa Consistorial.
Rancho Veloz, Mayo 7 de 1895.—P. S., Esteban Leiva.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Derecho de puñalada», por todo el ejercicio de 1895 á 1896 y por la suma de trescientos cincuenta pesos oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 10 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en los portales de la casa Consistorial.
Rancho Veloz, Mayo 7 de 1895.—P. S., Esteban Leiva.