Año LVll.—Núm. 125
Martes 28 de Mayo de 1895
Tomo l9—Pág. 1001
PBE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.••••••'20 cts. oro.
PRECIOS 2DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 6-00 oto*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Pot cada un año atrasado ......... 5° cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del co-corriente y bajo el número 555, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de la isla de Cuba, á don Fermín Idoate y Arcante, que con igual categoría y clase, sirve la de Contador de la Aduana de la Habana.—Dado en Palacio á 3 de Mayo de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. 9
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general co-ii ocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
• El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de 19 del actual, se ha servido nombrar Profesor auxiliar supernumerario de los Estudios de aplicación al Comercio en el Instituto de segunda Enseñanza de la Habana, al Licenciado en Derecho Civil y Canónico D. Francisco J. Daniel y Rodríguez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero ¡•último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. ^Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y«que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo;
S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 99 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar lh supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Loterías.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo fecha 15 del actual, con motivo de haberse agotado los sellos móviles de cincuenta centavos, recibidos para su uso durante el bienio actual, y á fin de que no sufra perjuicio el Tesoro ni se ocasione demoras á los contribuyentes, ha tenido á bien disponer se sustituyan dichos sellos por todo el presente bienio con los de Pagos al Estado de igual precio, íntegros, ó sea sin cortar las dos mitades de que se componen, según previene la Real orden de 2 de Agosto de 1892.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel ¿/a Anillo. —Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del mes actual se comunica á la presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. I., y formado por virtud de las comunicaciones en que la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, da cuenta de las resistencias que para expedir diferentes certificaciones reclamadas del Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, ha opuesto el funcionario encargado de esta oficina y de las en que éste por su parte se queja de la forma en que han sido pedidas dichas certificaciones, sin proporcionar los antecedentes que se entendieron precisos para poder expedirlas.—Considerando que, con arreglo al artículo 344 del reglamento Hipotecario, cuando no se expresaren con bastante claridad y precisión la especie de certificación que se exija ó los bienes, personas ó períodos á que ésta ha de referirse el Registrador, devolverá las solicitudes con un decreto marginal, expresando los antecedentes que considera necesarios y los mandamientos con un oficio pidiendo dichos antecedentes al Juez ó Tribunal; y que procederá en igual forma cuando por cualquiera otra circunstancia, aunque los mandamientos estén redactados con la claridad debida, fuera de temer error ó confusión, siendo por tanto una obligación del Registrador, más que una facultad, la de reclamar los antecedentes precisos para que la certificación refleje exactamente y con la debida identidad, la situación de la finca ó las condiciones del derecho que han de ser objeto, de la certificación, no pudiendo la Intendencia ni ningún otro centro administrativo negarse á proporcionar los datos que se pidan con la especificación necesaria, ni sustituir su criterio al del Registrador, siendo responsable de lo que contengan las certificaciones que expida:—Considerando por otra parte sin fundamento la queja del Registrador, en cuanto no se refiere al punto concreto que se acaba de exponer, pues no es el llamado á decidir qué clase de funcionarios son los que tienen derecho á solicitar de oficio certificaciones, debiendo simplemente cumplir las órdenes que el Juez Delegado le dicte sobre la materia, por ser éste el llamado á fallar en tal puiito y á disponer solo en el caso en que entienda que la certificación interesa de un modo directo al servicio público que sea expedida sin honorarios, todo conforme al último párrafo del artículo 344 ya citado; sin que sean de aplicación las disposiciones que sobre Investigadores de bienes del Estado cita el Registrador, ni las doctrinas que sustenta sobre la escasa relación que tiene el Registrador en casos contados, con los intereses del Estado, pues como funcionario nombrado por éste, tiene la misión de velar también en todo momento, dentro de su esfera, por los intereses públicos, facilitando su misión constantemente y no confundiéndolo, cuando de tales extremos se trata, con los particulares interesados en las inscripciones, aunque nada de ello implique confusión relativamente al orden gerárquico á que inmediata y directamente está sugeto el Registrador; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la queja del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños; disponer que se manifieste á la Intendencia por conducto de V. I., que se encuentra como todo centro ó funcionario administrativo en la necesidad de proporcionar los antecedentes que específicamente soliciten ios Re-gissradores para expedir las certificaciones que interesen, y declarar que estos últimos funcionarios tienen el deber perfecto, dentro de su esfera, de facilitar la gestión del Estado en cualquiera de sus ramos. —De Real orden lo comunico á V. I., para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y de ord^del Illoio. Sr. Presidente del Tribunal se hace público «n la Gaceta oficial de esta ciudad, para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 15 del actual, con una comunicación de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, en la que interesa, se dicten por este Tribunal las oportunas ór denes, para que por los funcionarios y dependientes del