GACETA DE LA HABANA
947
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España........|6i6# P\S D.'á.8.dr,
Inglaterra		( i8j¿ á 19 p. 3 P- à 60 d{v.
Francia		|S ¿SX P-8 P-*3div
Alemania		Í3X*3X P-8 P-» 4 3dpr.
Estados Unidos. . . .	(8 á8X P- 8 P-> 4 3 4t*.
Descuento mercantil.	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones. _
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’578 de peso en oro por nxA kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: áo’406 de peso en oro por nyí kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorialfié Matanzas.
Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(iContinúa.)
27.a Solicitando traslación de un censo de $50 á favor del Convento, que resulta del folio 93 vuelto del libro 4.°,repetida por la Administración Principal. 28.a Idem de un censo de $1000 á favor del Convento, que resulta del folio 281 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 29.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 312 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 30.a Idem de un censo de 11 pesos 25 centavos á favor del Convento, que resulta del folio 355 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 31.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que Tesulta del folio 60 del libro l.° y 294 del libro 4.°, Tepetida en dos solicitudes por la Administración Prin-
cipal. 32.a Idem de un censo de 100 pesos de renta en veinte caballerías, á favor del Convento, que resulta del folio 249 del libro l.°, la que se ha presentado por duplicado, y una por la Administración Principal. 33.a Idem de un censo de 250 pesos de la memoria ó capellanía de misas que sirve el Seráfico Convento y resulta al folio 341 vuelto del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 34.a Idem de los censos de 20 y 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 48 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 35.a Idem de un censo de 300 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 374 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 36.a Idem de un censo de 300 pesos á favor del culto de la sangre de Cristo, que resulta del folio 244 del libro 3.° 37.a Idem de un censo de 250 pesos á favor de la capellanía que mándó fundar D.a Mariana Segarte, de memoria de misas, que resulta del folio 259 vuelto del libro 4.° 38.a Idem de un censo de 250 pesos á favor de una capellanía del Convento de San Francisco, que resulta del folio 356 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 39.a Idem de un censo dé 50 pesos á favor del Convento que resulta del folio 2 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 40.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento que resulta del folio 8 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 41.a Idem de un censo de 30 pesos á favor de dicho Convento, que resulta del folio 20 vuelto del libro 1.°, repetida por la Admininistra-ción Principal. 42.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 41 del libro 1.*, repetida por la Administración Principal. 43.a Idem de un censo reconocido á favor del Convento, que aparece al folio 51 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 44.a Idem de un censo de $100 á favor del Convento, que resulta del folio 54 vuelto del libro 1.°, repetida por la Administración Principal. 45.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento de San Francisco de Paula, que resulta del folio 61 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 46.a Idem de un censo de 700 pesos á favor de Sor Ana Narcisa de San Francisco Javier y el Convento de Santa Teresa de la Habana, que resulta al folio 66 del libro l.° 47.a Idem de un censo de 25 pesos, resto del de 600 en favor del Convento, que resulta del folio 67 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 48.a Idem de un censo de 25 pesos á favor del Convento de San Francisco, que resulta del folio 70 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 49.a Idem de un censo de 65 pesos á favor de dicho Convento, que resulta del folio 73 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 50.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que aparece del folio 85 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 51.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 112 vuelto dél libro l.° 52.a Idem de de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 118 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 53.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 122 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 54.a Idem de un censo de 25 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 127 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 55.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que aparece al folio 132 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 56.a Idem de un censo dé 50 pesos á favor del Convento, según resulta del folio 134 vuelto del libro_ l.°, repetida por la Administración Principal. 57.a Idem de un censo de 165 pesos á favor del Convento, que aparece del folio 137 vuelto del libro 1,°, repetida por la Administración Principal. 58.a Idem de un censo de 800 pesos á favor del Convento de Santa Catalina de la Habana, que resulta del folio 138 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 59.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento de San Francisco, que resulta al folio 175 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 60.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Convento de San Francisco, que resulta del folio 201 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 61 .a Idem de un censo 50 pesos á favor del Convento, que aparece del folio 202 del libro 1:°, repetida por la Administración Principal. 62.a Idem de un censo de 63 pesos á favor del Convento, que resulta al folio 202 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 63.a Idem de una hipoteca á favor de la Real Hacienda por 130 pesos, que resulta del folio 203 vuelto del libro 1.°, repetida por la Administración Principal. 64.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento de San Francisco, que resulta al folio 204 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 65.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 205 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 66.a Idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, que resulta del folio 207 del libro l.°, repetida por la Administración Principal.
{Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar dei Río.
Anuncio.
Instruido por el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, expediente en asignación de quienes puedan ser los propietarios del realengo el «Patojo,» situado en Viñales, de cabida de más de sesenta caballerías de tierras, que linda con las haciendas «El Alba,» «Sitio del Infierno,» «Inés de Soto» y «Pan de Azúcar,» cuyo rea-
lengo ni consta amillarado ni se sabe á quien corresponde, con esta fecha he acordado llamar por el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana, á todos aquéllos que se crean con derecho á dicho realengo, para que en el plazo indicado presenten en esta Administración los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia de que transcurrido aquél se procederá en la forma reglamentaria en defensa de los intereses del Estado.
Pinar del Rio, Mayo n de 1895.—Carlos Sánchez: Arregui.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» por este término, para el ejercicio de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del día 15 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta, es el de 9271 pesos oro, anuales; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento del tipo de la subasta, y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva, ascendente al 10 p. g del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato, y que el importe del mismo, se satisfará ingresando en estas cajas municipales, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado el referido impuesto.
Santo Domingo y Mayo 13 de 1893.—Manuel Gutiérrez.
Medelo de proposición.
D. N . . N . . mayor de edad y vecino de . . . , enterado de las publicaciones insertas en los. periódicos oficiales, referentes á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado», se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos oro, á cuyo efecto acdmpaña su cédula personal y correspondiente de pago del depósito provisional que ha efectuado en las cajas de este Ayuntamiento.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del adoquinado del 20 tramo de la calle de Riela, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, el día 28 del que cursa, á las dos de la tarde; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el precio de 2,230 pesos 14 centavos oro, en que han sido presupuestadas las obras, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de n 1 pesos oro en las Cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas,. Mayo 14 de 1895.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A la 1 de la tarde del día 6 de Junio próximo, en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de Víveres, para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago publico para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del día 6 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 62} cetavos por cada res y 6zi centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el año económico de 1895 4 9® con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal dor el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.