GACETA DE LA HABANA
430
que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1025 I 28
Áconsécuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Nicolás Capeitany, por’estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por este medio á doña Esteban Rodríguez, de Corrales 198, y don Manuel Rodríguez, de Corrales 139; para que se presenten en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 7 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesiones del juicio oral delaeausa antes mencionada.—Habana, Febrero 25 de 1895. Nicanor del Campo.	1024 I 28
Aconsecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió á instancia de don José Camilo Marqués, contra don Juan Díaz Celis, por falsedad, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á los herederos de don José Camilo Marqués, para que satisfagan la cantidad de 1729 pesos 89 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1895.-E1 Escribano, Nicanor del Campo.
1023 I 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta del 21 del actual, para la busca y captura de don Herminio Baeza y Ayala; pues dicho individuo se encuentra ya preso en la cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Febrero 25 de 1895.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	1041 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Carlos Zayas Valera, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Febrero 23 de 1895.—Arturo Galletti.
1034 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instriuída contra don Casimiro García Turrón y otro, por falsedad y estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Cabañas y Rodríguez, vecino que fué del pueblo de Vereda Nueva, á fin de que se presente en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un ácto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 26 de 1895.—José Esclápet.	1051 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se. convoque á las personas que conozcan á don Pedro Valdés Aguiar y don Jesús Martínez Capote, á fin de que comparezcan en este juzgado, prestar su declaración á acerca de si dichos individuo poséeu ó no bienes de fortuna.—Habaua, Febrero 26 de 1895.—José Esclápet.	1050	I	2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, se* citen por este medio á las personas que conozcan al pardo Bernabé de la Torre, y sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Habana, 26 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	1049	I	2
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucci6n de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Rodríguez, vecino de esta ciudad y uno de los herederos de don Manuel Alonso Pérez, para que dentro de 5 dias se presente en eí juzgado, Habana 38, para un acto de justicia á virtud de exhorto del juzgado de La Bañera, librado en cáusa por. desobediencia á las resoluciones judiciales.—Habana, Febrero 25 de 1895.—Arturo Galletti.	1048	I	2
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia .é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto', en la causa número 94 del 95, seguida por hurto,en providencia de esta fecha que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que se crean dueñas de 8 platos de loza, 2 copas de cristal, 1 cuchara y 1 tenedor, que fueron ocupadas en el segundo barrio de San Lá zaro, en la madrugada del día 11 del corriente, para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, sito en la calle del Monserrate núm. 2, esquina á Animas, á fin de que preste declaración en la causa antes mencionada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 26 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1038 I 1
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, a don Francisco Betancourt y Betancourt, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Monserrate número 2, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado, por estafa, ascendente á 191 pesos 5 centavos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana/Febrero 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1040 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramón Pérez Cavide, don Pedro Otero y don Benito Montes González, don Antonio Fernández y don José Fernández, vecinos de San Lázaro 229 y 287, para que el día 26 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José González López.—Y para su publicación en la Gaceta oficihl, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1895.—El Secretario, Luis Mazón. 1043 ,1	1
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Enríquez Peña, natural de San Nicolás, soltero, retranquero, de 31 años, hijo de José y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días, á contar desdela publicación de ésta, se presente en la cárcel, á sufrir condena en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 24 de Febrero de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1059 I 2
GUANABAJCOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de upa cabra con su cría, color prieto que le fueron sustraídas á don Tuan Cabrera, del patio de su casa, calle de la Gloria esquina á Fuentes, en esta villa, en la noche dél 14 al 15 de los corrientes, por lo que se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y policía, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren la cabra y su cría, sin demostrar su legitima adquisición.-V para su publicación en 3 números de la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Lebrero 22 de 1895.:—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	997 I 2
En la causa criminal seguida por hurto á don Francisco Suárez, el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo moro agüinado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, y sin hierro y un caballo moro azul, de 6"f media á 7 cuartas, cabos al pelo y sin hierro, y por último, se detenga á la persona qué sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guanabacoa, Febrero 24 de 1895.—Anastasio Arango.
1037 I 1
TARUCO. •
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Pedro de la Hoz Gutiérrez, vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á prestar declaración en causa contra don Lorenzo Reci, por estafa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oñeial, expido el presente.—Jaruco, Febrero 26 de 1895.—Buenaventura Sánchez.
1045	I 1
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía j judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 3 caballos, 1 de color moro con cabos negros, de 7 cuartas de alzada, y con el hierro L. V.; otro ceboruno, con un lucerito, de 6 cuartas de alzada, y con el hierro L. V.; y el otro dorado salpicado de blaneo, de 6 cuartas de alzada y con igual hierro que los anteriores, apagado el de este último.— Que así lo he, dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales de don Lucas Vázquez y Medina, interesando á la vez por medio de la presente la detención y remisión á la cárcel pública de este partido, á disposición de este juzgado de la persona que los posea sin justo título.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Febrero 22 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
1046	I 2
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pastor Velis (a) Pelón, de 18 á 20 años, envuelto en carnes, lampiño, de estatura regular, hijo de Juan, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en el sumqrio poi; hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Febrero 27 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Angel García Zamora. 1065 I 2
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellanos del de 1 .a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día 1.® del corriente.—Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Illma. Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	924 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Hernández, de este domicilio, estatura y grueso regulares, color trigueño, picado de vifuelas, con bozo, joven y de oficio zapatero, para que dentro del término de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Manuel Vi-llavícéncío; cierto y seguro de que* si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades de la Isla, la busca, prisión y remisión á la cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 20 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1011 I 1
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario que se instruye por ocupación de unos animales y varias monturas y otros arreos; se ha servido disponer se convoquen por medio del presente periódico, á las personas que se consideren con derecho á los animales y objetos siguientes: 1 caballo dorado careto, calzado de la pata izquierda, sin hierro, cabos al pelo y como de 6 y media cuartas; 1 yegua dorada, hierro M. en la paleta izquierda; 1 silla mejicana legítima, con guarniciones niqueladas; 1 montura cubana con cojín y cañonera; 1 silla redonda americana y 1 albarda de cuero muy usada; para que dentro de quinto día después de la publicación, comparezca en estejuzgado, á declarar y acreditar su derecho.—También se ha dispuesto en dicho sumario sea citado el moreno Andrés Fraga, vecino de Jovellanos, calle del Obispo número 18; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á objeto de ser oído conforme á lo que dispone el art. 486 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.-Cárdenas, Febrero 22 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1036 I 1
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de; esta villa por ante mí, en la causa contra don Manuel del Monte y otro, se cite al referido individuo, vecino que fué de Corralfalso, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 25 de 1895.—Manuel V. La-varría,	1052 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta Orden del Tribunal, librada en causa contra don Rafael Páez y Sánchex, por disparo de arma de fuego, se cite á don Juan Ramos Mena, vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 15 de Marzo próximo, á la una de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero.25 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1044 1 1
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Arias y García, natural de Oviedo, vecino de Cruces, casado, de 42 años, de campo, hijo de don Francisco y doña Josefa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de bueyes.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 25 de Febrero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1039 .1 2
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario contra don Benito Bouza, por homicidio de don José María Martínez Vázquez, se citen por este medio á los familiares más inmediatos á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presenten en estejuzgado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en dicho procedimiento y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, 20 de Febrero de 1895.—Andrés. S. Moreno.	1008 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa contra don Tomás González y Clavero y don Ramón Arias y García, por hurto de bueyes, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á dem Cristóbal Quintana, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1005 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por hurto de un potro perteneciente al moreno Tomás Armenteros, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa, al qne se crea cón derecho á un caballo moro prieto y mostrenco, y también á las personas que estén enteradas del hurto del caballo indicado.—Cienfuegos, Febrero 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	996 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Rodríguez, que es de color claro, de 26 á 30 años, natural de Bayamo, vecino del barrio de Sevilla, de estatura baja, regordete, de buen pelo, bigote escaso é hijo de María Jiménez, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez eñ la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le ádministrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.r—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 21 de Febreero de 1895.*— Maragliano.—Luis J. Giró.	1064 I 2
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en cumplimiento de una carta orden en causa por ejercicio indebido de una profesión contra don Manuel Betancourt, en este día se expide la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero de don Manuel Betancourt y Betancourt, cuya prisión provisional se ha decretado por la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe; en la causa número 13 de 94, que contra el mismo se sigue por ejercicio, indebido de una profesión; he acordado dirigir á V. S. la presente á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho procesado y remisión á la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de aquella*ciudad; debiendo manifestar á V- S. que se ha señalado el término de 20 días, para la presentación del procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Don Manuel Betancourt y Betancourt, de 57 años, natural y vecino de Puerto Principe, casado, con 5 hijos, profesión Cirujano Dentista, con instrucción y sin antecedentes penales, estatura alta, constitución robusta, color trigueño, ojos pardos, cabellos, barba y bigote cano, le faltan los dientes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Morón, 11 de Febrero de 1895.-Narciso G. Menocal.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	955 I 1
PUERTO RICO..	.
Don Eugenio de Jesús López Gaztambide, Juez de 1 .a instancia accidental del distrito de San Francisco de esta ciudad de San Juan Bautista de Puerto Rico.
Por virtud de lo dispuesto en providencia de 27 de Diciembre último, dictado en los autos sobre intestado de doña Mercedes Ruiz y Córdova, viuda de Vázquez, expido el pre sente edicto, por el cual se llama á los que se crean con de -recho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, á deducirlo en el término de 45 días; haciéndose constar que se ha presentado como interesada en dicha herencia doña Concepción Ruiz y Córdova, hermana de doble vínculo de la finada.—Dado en San Juan Bautista de Puerto Rico á 2 de Enero de 1895.Eugenio de J. López.—El Escribano, José M-* Sanjuán.	914 I 28