GACETA DE LA HABANA
1<$8
y al Oeste, con el ingenio demolido La Ramona, el ingenio demolido Satélite, el ingenio San José, de Serrano, hoy de Lobeck y el potrero «Lutgarda», de Tórnente; del realengo de «Guayabo Largo», cuarenta y cinco caballerías y cuarenta y cinco cordeles planos, divididos en dos grupos, uno de veinte y tres caballerías, ochenta y cinco cordeles, que lindan por el Norte, con la línea férrea del ferrocarril de Sabanilla, que lo separa del ingenio demolido «Santa Rosalía»; al Este, con el potrero «Metemanos», de don José Inés Fernández; al Sur, con la circulación de Jabaco, y el sitio de Abreus, y al Oeste, con la circulación de Macuriges, que lo separa del terreno de los mismos Fernández, de Macuriges; el otro grupo de veinte y una caballerías doscientos ochenta y cuatro cordeles de tierra, que linda por el Norte, con el sobrante del realengo hoy de Casimiro Romero, que lo sepafa de los sitios de «Andino» y de «Berro»; al Este, con terrenos de los mismos Fernández, en la hacienda «Guamajales»; al Sur, con la circulación de Jabaco, que lo separa de los ingenios «Virginia» y «Asturias»; al Oeste, con el potrero del Marqués de Almendares el «Mederos» y varios sitios cuyos grupos están unidos por una faja de terreno como de un cordel de ancho que ocupa el ferrocarril del servicio particular del mismo ingenio, atravesando los potreros «Metemanos» y «Metemanitos», de don José Inés Fernández y «El Rosario», del Marqués de Almendares; de la hacienda «Guamajales», doscientos dos caballerías que lindan por el Norte, con el potrero de Mederos y sitio de Alvarez de la antigua demarcación di Caobillas; al Este, terrenos pertenecientes al ingenio «Palestina», de Ferrin, con tierras de «Santa Rita de Baró», con el sitio de Cándido González, potrero «La Peira» y montes y sitio de la sierra de Tomás Rodríguez; al Sur, con los sitios de León Rodríguez Capote y Alfonso y el potrero de Bango, y al Oeste, con la circulación de Jabaco, que lo separa del ingenio «Virginia», con terrenos de Fernández, en Guayabo Largo, sitio de Berro y Santos, potrero de «La Peira» y potrero de Mederos, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades á esta clase de finca, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde, y siguientes del día cuatro de Julio próximo entrante, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle Real de esta villa, número 98; advirtiéndose, que el titulo de propiedad por el que se adquirió la finca, es una escritura de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de don Pedro Lamberto Fernández, otorgada en 13 de Julio de 1894, ante don José Miguel Ñuño y Stinger, registrada al folio 205 del tomo de Cue-vitas, finca número 67, duplicado, inscripción trece, existeindo también como titulación presentada, la escritura hipotecaria con que se ha despachado el procedimiento de apremio y certificación del Registrador de la propiedad, con referencia á dichas inscripciones, cuyos títulos y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que todo licitador tendrá que conformarse con dichos títulos; que el tipo para la subasta es el justiprecio convenido por las partes en la escritura, ascendente á la suma de doscientos setenta y ocho mil cincuenta y ocho pesos en oro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado; ,que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del tipo señalado, sin cuyo requisito no serán admitidos; advirtiéndose, que la citación ó prevención que se le hace á D.a Carolina Fernández de Kohly, es á los efectos de si le conviniere concurrir á la subasta.—-Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana á los efectos explicados, se expide el presente en Colón á 3 de Junio de 1895.—Hevia.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.	240 P 5
PUERTO PRÍNCITE.
Sres. sucesores de don Martín del Castillo y Agramonte.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día de ayer, dictada á instancia del Procurador don Francisco del Pino, á nombre de doña Jovina Martínez, ha dispuesto se emplace á Udes. por este medio, en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve días, contados desde la primera publicación de esta cédula, comparezcan en forma en el juicio declarativo de menor cuantía que contra Udes. ha establecido dicho Procurador, en cobro de 333 pesos 33 y 1 tercio centavos, y los intereses legales de esta suma, desde el día 5 de Mayo de 1868, procedente del ¡crédito de dos mil pesos, reconocidos por don Martín del Castillo, á favor de don Basilio Andrades, por préstamos que éste hiciera según escritura de 5 de Noviembre de 1867, y contesten el traslado que de la Remanda se les ha conferido por dicha providencia.—En su virtud, por medio de ésta, les emplazo por el término y al objeto indicado, en inteligencia, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Mayo de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Companioni.	2799 T 5
Sres. Otaduy y Obregón ó quien sus derechos represente.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Virgilio Guerrero, representante de la sucesión de don Pedro ¡ Manuel Guerrero, contra la sucesión de don Pedro Naranjo, y i en el qué se embargó la casa número 34 de la calle de Santa j Rita, en esta ciudad, especialmente hipotecada al crédito que reclama, pero como también resulta que esa casa reconoce una segunda hipoteca á favor de'Udes. por cuatro mil pesos, el Sr. juez de primera instancia, por providencia de 22 del actual, ha dispuesto se les haga saber que ese juicio se halla en la vía de apremio, para el pago al primer acreedor, quien designó como perito para el avalúo de la finca á don Octavio Ereyre Estrada, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la casa que ya ha sido embargada.— Y al cumplimiento de lo dispuesto, toda vez que se ignora el domicilio de Udes., libro la presente en Puerto Príncipe á 25 de Mayo de 1895.— Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.	239 P 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Francisco Pérez Menéndez, y sepan si posea ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique número 35, á declarar en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Mayo 31 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2768 I 5
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Basijio Pa-
drón Rodríguez, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en causa que con el número 244 del 92 se siguió contra el mismo por lesiones.— Habana, Junio 2 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2754 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel González y Fernández, hijo de Pascual y Juana, natural de Cafiñal, provincia de León soltero, comisionista y de 35 años, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten á primera audiencia en este juzgado á efectuarlo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Junio l.° de 1895Í—El Esribano, José Esclápet.	2778 1 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno José Celestino Adan, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgadOyJIabana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, l.° de Junio de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2777 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada con motivo de haber dejado dos morenos y un pardo desconocidos, abandonado en un coche de plaza, en la calle de Neptuno esquina á Galiano, un garrafón de cognac, marca «El Globo», ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan su procedencia, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	2776 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por atentado, contra doña María Colomba, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 31 de Mayo de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2775 I 5.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por rapto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado Antonio López Coloma, y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2774 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cansa por juego prohibido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados asiáticos Fabián Ortega, pardes Serafín Hernández Pearo, Antonio Bonachea, Juan Antonio Hernández, Isi* doro Palomino, Faustino Rodríguez, Fermín Sánchez y Manuel Ferrer Rodríguez, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Habana 38, para qué" presten declaración.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio primero de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2773 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Pedro Antonio Pinzó, y sepan si posea ó no bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio l.° de 1895.—Arturo Galletti.
2772 I 5
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de GUinés.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente León y Fernández, natural de Antas, en Oviedo, vecino de Matanzas, soltero, labrador, de 30 años de edad, hijo de don Atanasio y doña Manuela, con instrucción, de estatura alta, constitución buena, color rosadó, pelo castaño, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 535 por estafa á don Silverio Carvajal; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XJII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán íavor á la administración de justicia.—Güines, 31 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2771 I 5
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Manuel Pétez, por robo, se citen por este medio á don Juan López Fuente villa y á don Antonio Nicolás Barba-sán, Celador de Policía y Sargento de Guardia Civil respectivamente que fueron de esta villa, para que el día 19 de Junio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 31 de Mayo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2765 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en la causa que se sigue contra el moreno Eduardo Manelo, per hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Inés Cervantes y moreno Alberto Es-cui, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Mayo 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2764 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Soto y Núñez, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, hijo de Timoteo y de Emilia, de 32 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió en Quemado de Güines; apercibido que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la
ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Sagua la Grande, Mayo 30 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2766 I 5 >v
El Sr. de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Pedro Martínez por hurto, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Florentino González, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Sagua la Grande, Mayo 31 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2767 I 4
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al blauco Bruno Ar-gueida, natural de Vizcaya, soltero, como de 26 años y licenciado del Ejército, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de don Gerónimo íruretagoyena; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propiojtiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 8 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.	2b72 I 4
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondán, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Feria, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Juan Gurri; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia.—Holguín, 27 de Mayo de 1895.—José Fernández Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2759 I ó
Juzgados Municipales
RANCHO VELOZ.
Don José Suárez Solís y Ovies, Juez municipal de este término.
Por el presente se citan á los herederos de don Francisco Monteverde, cuyos nombres y residencias se ignoran, para que á las doce del día 19 de Junio próximo, comparezcan con sus cédulas y pruebas en este juzgado, sito en la calle Real, á contestar la demanda verbal que les establece don Francisco Ramos Medina, en cobro de ciento setenta y dos pesos oro, importe de contribuciones pagadas al Estado y Municipio por el difunto Sr. Monteverde; previniéndoles á dichos herederos, que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no comparecen.— Rancho Veloz, Mayo 28 de 1895.—José S. Solís.—Ante mí, B. Burguet.	238 P 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Bonifacio, obispo y Sancho, már tires.
(Circular en Nuestra Señora del Pilar).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000, que han resultado amortizados en los sorteos celebrados en t.° de Junio de 1895.
Segundo trimestre de 1895.
Número
Número	de las obligaciones comprendi-
de las bolas.	das en las bolas.
3,168	3**671	á	31,680
2*354	23*53r	á	23*54o
3»°55	3o»54i	á	30*550
i,524	I5*23l	á	15,240
631	6,301	á	6,310
834	8*33i	á	8,340
2,249	22,481	á	22,490
L556	I5*55í	á	15*560
Ampliación al empréstito.
Número
Número de las obligaciones comprendi-de las bolas.	das en las bolas.
7,490	69,946 á 69,950
Habana, i.° de Junio de 1895.—El Secretario, /. K Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, Galbis.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23