GACETA DE LA HABANA
93
caballerías y trescientos cuatro córeteles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á lasp Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sut con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodriguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y njeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y7 la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos deMoreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cienéguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Náñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte cón el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de ! doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago püblico por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. Francisco /. Curie/,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Jnzgados Militares.
HABANA
Don Arturo Amigó Gassó, primer Teniente de Ingenieros, Juez instructor de exhorto procedente de causa instruida en Puerto Príncipe por estragos causados en la línea férrea y locomotora del ferrocarril del ingenio «Central Redención,» de la que es Juez instructor el Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería don Jesús López de J.eón.
Por el presente edicto, y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á don José Leal San Pedro, de 26 años de edad, soltero, escribiente que residía en esta ciudad, en la calzada de San Lázaro número 90, ó para que se presente en este Juzgado, sito en él Cuartel de Madera ó haga llegar al mismo noticia de su domicilio; á fin de proceder á evacuar el expresado exhorto; apercibido que de no hacerlo asi, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana, 12 de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez Instructor, Arturo Amigó.	295
Juzgados «le primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el incidente al juicio ejecutivo seguido por doña Juana de Orta y don Antonio Loza y López, contra don Ramón Suei-ras, promovido por don José Sueiras, sobre tercería de domi nio del potrero «La Vega», he dispuesto se saque á pública subasta el referido potrero, situado en el barrio de Pepe Antonio, término municipal de Guanabacoa, compuesto de 4 y cuarto caballerías de tierra, ó sean 57 hectáreas y 3 centiá-reas, tasado con sus fábricas y demás anexidades, en 6969 pe-pesos 75 centavos, oro, para cuyo acto se ha señalado el día 11 de Febrero próximo venidera, á las 8 de la mañana, en el local del juzgado, situado hoy en la calle de Manrique 35; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que nc cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10 p.§ por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para el remate, y que los títulos de propiedad de la citada finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario,
Empedrado 22, donda podrán ser examinados, y con los que se conformaráa los licitadores, sin derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presenté.—Habana, 3 de Enero de 1895.—Julio Macía Vázquez.—P. S., Ante mí, Zacarías Brezmes.
44 T 13.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por don Ramón Rodríguez Fernández, contra don Manuel Gómez Trueba, se ha dictado por el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Piracés.—Habana, Diciembre 3 de 1894.—Proveyendo á lo principal del escrito de fojas 52, de la demanda de pobreza que se establece, se confiere traslado á la otra parte y al Fiscal municipal, con emplazamiento en forma, y entrega de las copias acompañadas, para que la conteste dentro del término de 9 días.—Lo mandó y firma Su Sría., doy fe.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para emplazar por est£ medio al. demandado don Manuel Gómez Trueba, por ignorarse su domicilio, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 9 de Enero de 1895.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
179 T 13
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en la demanda de pobreza incoada en este juzgado por don Luis Antonio Pérez Solloso, para litigar contra don Antonio González del Río y otros, sobre nulidad del convenio de espera y quita que el referido González del Río y otros, celebró en 7 de Agosto de 1891, se ha librado la cédula que dice:—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado una demanda de pobreza, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Tomás J. Granados á nombre y con poder de don Luis üntonio Pérez Solloso, para litigar contra don Antonio González del Río y otros, sobre nulidad del convenio de espera y quita que el referido González del Río, celebró en 7 de Agosto de 1891 y por providencia dictada en 15 del actual por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda por 6 días á don José Saro Fernández, don Antonio López y González y don Alberto Robles y López, mandando se les emplace, para dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y no siendo'posible notificar ni emplazar personalmente á lbs referidos don José Saro Fernández, don Antonio López y González y don Alberto Robles y López, por no constar sus domicilios é ignorándose su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se les hace la notificación y emplazamiento por medio de la presente cédula; para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, cuya cédula se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en su persona.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Emilio Moreu.—Y mediante á que se ignora los domicilios y páradero de don José Saro Fernández, don Antonio López y González y don Alberto Robles y López, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que les sirva de emplazamiento en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreuv
4 T 13
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esté partido, en providencia de esta fecha, dictada á instancia de don Bartolomé Nadal Jugares, en el juicio de gienor cuantía, promovido por el mismo, contra la Sociedad de Me-néndez y Rodríguez, se emplaza á don Bonifacio Rodríguez y Celaya, como gerente de la expresada Sociedad, para que den- 1 tro de 9 días improrrogables se presente á contestar el incidente de pobreza propuesto por dicho Nadal; apercibido que de no hacerlo, se sustanciará solamente con el Ministerio fiscal, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, por ser ignorado el domicilio de dicho Rodríguez Celaya, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, 5 de Diciembre de 1894.—Domingo P. Manso.
3635 T 13
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ¡ ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Gar- I cía Barreiro. don Manuel Tejeiro López y don Vicente Cerra y Pendás, cuyas residencias se ignoran, para que el día 28 del actual, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Eduardo San Julián y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Enero de 1895.—El Secretario, Francisco de Castro. ,	182 I: 13
*	•	GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don José González Núñez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto qne se citen por este medio á don Francisco J. de la Paz, don Julio Martínez Fuentes, don Antonio Mellado, Celadores de Policía don Arturo Castellón, vecino de Virtudes 102; don Valentín Suárez, de Lagunas 25; don Leonardo Pérez, Lagunas 32; para que á las 12 del día 18 de Febrero próximo, compadezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1895.—P. S., Arturo Galletti.
153 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Desiderio Oliva, vecino que fué de Güira de Melena, de estatura baja, trabado, como de 34 á 36 años, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, dentro del término de 15 días, á contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re- | belde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo
á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— San Antonio, Diciembre 16 de 1894.—Travieso.—Agustín de Castro.	*	3470 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Eduardo Amaris, vecino que era de Seiba del Agua, para que se presente en este juzgado, con objeto de prestar declaración en la causa que instruye contra don Juan Martínez Hernández, por expendición de moneda falsa.—Y para su inserción, libro la presente.—San Antonio, Noviembre 21 de 1894.—Agustín Castro.	2794 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distiito, en providencia de este día, dictada en la causa formada contra el pardo José Pérez Rodríguez, hijo de Petrona, y otro, por expendición de moneda falsa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Agustín Pérez y morena Andrea Gutiérrez, que expresa dicho procesado fueron sus padrinos de bautismo, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—San Antonio, Diciembre 3 de 1894.— Agustín Castro.	3004 I 13
MARI ANAO.
El Sr. juez municipal de este término, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno don Francisco Guzmán, natural de Guanajay, de 30 años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Santo Tomás número 11, de este pueblo; con el fin de notificársele la sentencia dictada en el juicio que en este juzgado se sigue contra el mismo por maltrato de obra á don Benito Mella; cierto y segure de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y cumpliendo lo dispuesto en providencia de esta fecha, libro la presente en Marianao á 14 de Octubre de 1894.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	2366 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, por ante mí en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en ejecutoria de la causa formada contra don Alejo Padrón Romero, cuyo domicilio se ignora, por disparo de arma de fuego y lesiones á don Generoso Falcón; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al expresado don Alejo Padrón, para que abone la mitad de las costas ocasionadas en dicha causa, ascendentes á 252 pesos 40 centavos; apercibido de embargo de bienes si no lo verifica.—Y para su publicación, expido la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1894.7—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
2512 I 13
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial.
Por el presente se emplaza á las parientes del presunto 1 demente moreno Cirilo Duquesne; para que dentro del término I de un mes, comparezcan á oponerse á la reclusión definitiva del mismo; con preveución de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiei^ia.—Marianao, Diciembre 9 de 1894.—Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
3148 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, por I ante mí se ha servido disponer s? requiera por este medio al moreno Emilio Cuba, cuyo domicilio se ignora; para que abone la suma de 137 pesos 25 centavos, importe de las costas ocasionadas en causa que se le siguió por hurto; apercibido de embargo de bienes si no lo vérifica.—Y para su cumplimiento, libro lá presente.—Marianao, Noviembre 24 de 1894.—Antonio Fernández de Velazco.
2872 I 13
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y en virtud de ignorarse su domicilio, cito, llamo y emplazo á don José Díaz Rodríguez, natural de Galicia, soltero, jornalero, de 25 años, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, pelo negro; para que dentro de 15 díasjá contar de la |publicación de la presente en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio frustrado de don Inocente Cabezas; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho; por lo que encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan proceder á la captura y remisión al lugar indicado del expresado Díaz Rodríguez, á disposición de este juzgado.—Marianao, Noviembre 27 de 1894.—Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velasco.
2918 I 13
GUANE.
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente hago saber: que por providencia de este día, dictada en el expediente, que se instruye en este juzgado sobre incapacidad mental del asiático Isidoro Mitjans, he dispuesto su observación por término de 3 meses y que sé convoque por este medio á los parientes del citado asiático, haciéndoteles saber la disposición ya indicada, por si tuvieren algo que oponer á la instrucción del aludido expediente y observación del presunto alienado.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en Guane á 28 de Noviembre de 1894.—Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández. 2á65 I 13 Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente hago saber: que en el sumario que instruyo por hurto de una yegua, he dispuesto por auto de este día se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á dicha yegua, que es dorada careta, con las 4 patas blancas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Guane, á 4 de Noviembre de 1894.— Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.	2444 I 13
Don José Jiménez y Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente hago saber: que en el sumario que instruyo por hurto de una yegua, por auto de este día he dispuesto librar el presente convocando á don Francisco Benites, cuyo segundo apellido se ignora, natural y vecino que era del barrio de Galafre, en el término municipal de San Juan y Martínez, cuyo individuo es alto, delgado, trigueño, con una cárie en los dos incisivos superiores, para que dentro del término de 9 días se presente en este juzgado, calle Real 29, á fin de euacuar un acto de justicia en el sumario indicado.—Y para su publicación, libro la presente en Guane á 4 de Nouiembre de 1894.—Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
2443 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á don Ramón Preredes, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, calle de Contreras 74, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.