766
GACETA DE LA HABANA
Saper Vivanco, por herida y disparo de arma de fuego en reyerta.
Por el presente edicto cito y llamo á don Claudio Rodríguez, operario que era en el afio próximo pasado, del taller de lavado, sito en la calle de Aguacate núm. 79 de esta capital, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones de ocho á diez de la mafiana y de tres á cinco de la tarde, con el objeto de prestar declaración en la misma.
Habana, 16 de Abril de 1895.—El primer Teniente Ayudante, Juez instructor, Enrique Viqueira. 171
BEJUCAL
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Juez instructor personalmente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa contra los bandidos Manuel García, José Placencia y Manuel Fundora, por el delito de secuestro cometido en la persona de don Manuel Fernández Cabañas, en la noche del 22 de Mayo último, en la colonia «San Gabriel», situada en el barrio de los Palos, término municipal de Nueva Paz, y apareciendo también como autores de dicho delito los bandidos Vicente García, Juan Sosa y Sención muerte.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los citados Vicente García, Juan Sosa y Sención Muerte, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á ley si no lo verifican.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á ios agentes de ia policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y, caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que tenga efecto lo acordado y adquiera la de bida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bejucal, 14 de Abril de 1895.—Valeriano Sanz. 170
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadaluoe.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don ¡¡José Antonio Bolívar y don Rafael Rigau, consorte de doña Concepción Bolívar y los acumulados y seguidos por doña Luisa y don Gertrudis Bolívar y además en unión de los primeros y de don Fernando Bolívar, como herederos de su otro hermano don Baldomero, contra la sucesión de doña Mariano Torres, que la componen don Octavio, don Fernando y doña María Torres y Caunas en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 13 de Abril de 1895, el Sr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.— Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don José Antonio Bolívar y don Rafael G. Rigau, consorte de doña Concepción Bolívar, y los acumulados y seguidos por doña Luisa y doña Gertrudis Bolívar y además en unión de los primeros y de don Fernando Bolívar, como herederos de su otro hermano don Baldomero, del comercio los dos primeros y vecinos de la calle de las Figuras número 36 y Calzada de Jesús del Monte número 449 A respectivamente, y los otros 3, de la ciudad de Santander, representados y defendidos por el Procurador D. Fernando Tariche y Letrados don T. J. Navarro y donSecundino Baños, partes ejecutantes, contra la sucesión de don Mariano Torres, que la componen D. Octavio, D.aFernanda y D.a María Torres, partes ejecutadas; el primero, propietario y vecino de Bañes, representado por el Procurador don Francisco P. Sánchez y Seijas y bajo la dirección del Dr. don José M.a Carbonell y Ruiz, y las otras dos en rebeldía y de domicilio no conocido, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueron de doña María, don Fernando y don Octavio Torres y Caunas, que componen la sucesión de D. Mariano Torres, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Luisa y doña Gertrudis Bolívar y Caunas, por su derecho propio, y además en unión de sus hermanos don Fernando, don Antonio y doña Concepción de los mismos apellidos, como herederos de su hermano don Baldomero de iguales apellidos, de la cantidad de 6000 pesos billetes ó sean 2409 pesos 63 centavos en oro, al tipo de 249°/0 que sirvió de tipo para la recogida por el Gobierno déla Nación; los intereses de esa suma de 9 años, 8 meses y 27 días vencidos hasta el día 9 de Febrero de 1894, á razón del 10°/o anual, ascendentes á 2347 pesos 33 centavos oro, los que se vencieren y costas causadas y que se causen hasta su completo pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.-Publicación.— i_a anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia pública en este día por ante mí, de que doy fe.—Habana, Abril 13 de 1895.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y mediante á que las ejecutadas doña María y doña Fernanda Torres y Caunas, se hallan constituidas y declaradas en rebeldía y de domicilios no conocidos, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 19 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1962 T 23
A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Miguel Torre y Mayoli, y continuado por su cesionario el Dr. don José Genaro Sánchez y Sánchez, contra don Carlos Higinio Sánchez y Gómez, en cobro de seiscientos treinta y seis pesos cuarenta y siete centavos, procedentes de réditos de censos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en providencia del día diez y siete del actual, se haga saber á don José Rodríguez x Contrera,* á don Pablo González y á doña Coloma Suris y Suris, oomo segundos y posteriores acreedores hipotecarios del potrero tejar «San Cipriano», ubicado en el partido de Santa Ana, cuartón del pueblo, término municipal del mismo nombre, compuesto de quince y tres octavos caballerías de tierra
y cordeles más ó menos; que el expresado juicio de menor' cuantía, se encuentra en el procedimiento dé apremio, para cumplir la sentencia que se dictó en 26 de Septiembre del año pasado de 1894, y de haberse embargado el mencionado potrero tejar «San Cipriano», á fin de que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dicho potrero tejar «San Cipriano».—Y mediante á que se ignoran los domicilios de los indicados don José Rodríguez Contrera, don Pablo González Sar-diñas y doña Coloma Suris y Suris, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios puestas en las puertas del juzgado y se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, con manifestación, de que si no comparecieren, se seguirá el curso del procedimiento sin hacerle otra alguna notificación, y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 18 de 1895.—Arturo Galletti.	171 P 23
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
de esta capital.
Hago saber: que en diligencias á los autos seguidos por don Faustino y don Severitio de Castro, contra doña Regla y doña Encarnación Reig, sobre relación jurada establecida por don Tirso Llaguno, contra las referidas señoras en cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada á instancia del Procurador don Alfredo .Martínez Aparicio á nombre y con poder bastante de don Tirso Llaguno, como uno de los herederos del Procurador del propio nombre y apellido, á consecuencia de los autos seguidos por don Faustino y D. Severino de Castro, contra D.a Regla y doña Encarnación Reig y relación jürada presentada contra éstas últimas por dicho Procurador Llaguno, por medio de esta cédula se hace saber á las referidas doña Regla y doña Encarnación, Reig, que las diligencias referidas se encuentran en la vía de apremio; previniéndoles que dentro del término de nueve días, constituyan en dichos autos representación legal con quien se entiendan los trámites del mismo; apercibidas que de no verificarlo, se le notificarán en los estrados las providencias y autos que recayeren.Jrequiriéndoseles á la vez á las referidas señoras Reig, para que dentro de seis días presenten en mi Escribanía los títulos de propiedad del crédito hipotecario de mil quinientos setenta y nueve pesos setenta y ocho y medio centavos que reconoce el potrero «Los Indios», embargado por los mencionados autos, así como que por la parte actora se ha nombrado al perito don Ignacio Garrido y Montero, para el avalúo del citado crédito, para que dentro del término de segundo día designen otro perito por su parte para dicha tasación; apercibidas de ser tenidas por conformes con el nombrado, si no lo verifican.—Y no siendo posible notificar á las señoras doña Regla y doña Encarnación Reig, personalmente por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se les hace la notificación y requerimiento contenidos por medio de lá presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta oficial, en el Boletín oficial de esta provincia y en el de la de Ma.tanzas, fijándose además en sitio público de esta capital, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara y requiriera en persona.—Habana, Abril 18 de 1895.—Emilio Moreu.—Y medíante á que se ignora el domicilio de las deudoras doña Regla;y doña Encarnación Reig, se publica dicha cédula por medid del presente edicto para que les sirva de notificación y requerimiento en forma, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Abril 18 de 1895.-—Francisco O. Ramírez.—Ante mí,, Emilio Moreu.	169 P 23
JARUCO.
Por medio del presente edicto se hace saber: que en los autos de su razón se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la ciudad de Jaruco á 15 de Abril de 1895, el Sr. don Antonio de Lara Derquí, juaz de 1.a instancia de la misma y su partido, estando celebrando audiencia pública, en vista de estos autos, entre partes de la una, como actor, don José María Montalván, Síndico del Convento de Carmelitas, mayor de edad y vecino de la capital, dirigido por el Ldo, don Joaquín Ventura Martínez Díaz, y representado por el Procurador don Francisco Pérez Cantillo, y de la otra, como demandada, doña Petrona Casa-nova -de Suris,, sus herederos, causahabientes ó poseedores de diez caballerías de tierra del corral «San Marcos», conocido por el potrero «Águaditas», sin representación ni domicilio conocido, por lo que se notifican en los Estrados del juzgado.— Vistos los articuios ya citados del Código Civil y 358, 353 y 371 de la ley de E. Civil.—Fallo: que debo condenar y condeno á doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos, causa-habieutes ó poseedores en la actualidad de diez caballerías de tierra del corral «San Marcos», hoy potrero de «Aguaditas», término de Casiguas, á que abonen á don José María de Montalván, como Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzos, en el convento de Santa Teresa de Jesús, de la Habana, la suma de quinientos setenta y cinco pesos oro, importe de 23 anualidades de réditos del capital de quinientos pesos, impuestos sobre el potrero «Aguaditas», intereses de dicha suma á razón del 6 por 100, á partir desde el 5 de Noviembre último, y en las costas de este juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio de Lara Derquí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia, en este día, por ante mí, de que doy fe.—Jaruco, 15 de Abril de 1895.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación á doña Petrona Casanova de Suris, sus herederos, causahabientes ó poseedores del potrero «Aguaditas», se libra el presente en Jaruco á 16 de Abril de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
170 P 23
BELÉN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Maceda, para que el día 13 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedreira Saavedra, por lesiones.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 18 de Abril de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1914 I 20
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Dionisio Pereira, guardia municipal que fué de ésta, para que se presenten ante la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 15 del mes de Mayo próximo, á las 12 del mismo, para asistir á las sesiones del juicio oral, por atentado, contra don José Arnoso.—Habana, 18 de Abril de 1895.—Mariano Guast.
1913 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Puentes, vecino que fué de Prado 102, á fin de que se presente en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa número 172 del 95, seguida por robo.—Habana, Abril 19 de 1895.—Donato Naveira. 1949 I 23
El Sr. juez de '1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por muerte del moreno Justiniano Rodríguez, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares de dicho moreno, así como á las personas que puedan declarar de como ocurriera el fallecimiento de aquél, para que se presé, te en este juzgado, Monserrate número 2, dentro de 3 días," contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficiáij á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Abril de 1895.—Carlos I. Granados.	1945 I . 23***
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por estafa á don Anr tero Rivas y Fuxet, el Sr. juez de iastrucción ha dispuesto con esta fecha, se cite por la Gaceta de la Habana, y de comparendo en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, para que lo verifique brevemente y en horas de 8 á 11 de la mañana, á don Gregorio Acejo, vecino que fué del Vedado, calle D. número 18, con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa critninal. Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.-Guanabacoa, Abril 18 de 1895.— Anasasio Arango.	1960 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la* presente requisitoria, se. hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto la prisión provisional de don José Cabezas y Cabezas, hijo de María y de José, natural de la Coruña, soltero, dependiente, domiciliado forzoso en Isla de Pinos y vecino que fué de Marqués González 7, disponiendo se le cite, llame y emplace, para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde si no se presenta en dicho lugar, dentro de 9 días, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Abril 18 de 1895.— Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1944 I 23
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de una albarda cuadrada, en buen estado, estribos de madera, con guarda fango, cincha nueva de algodón, torcida, color' amarillo, de cuero curtido y el maletín color abellanado, el freno de metal blanco, las cadenas y bocado con tornillo para jaquimón, en el frontil derecho le falta una plancha de metal blanco que sirve de ádorno y las riendas de algodón y en el lado izquierdo tiene partida una de las correas que sujetan el ahogador, y la detención de quien la posea sin justo título, pues así lo he dispuesto en causa seguida por hurto de dicho objeto á don Felipe Pedroso.—Güines, Abril 15 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1959 I 23
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mederos y Pérez, natural y vecino de Matanzas, calle de la Tenaza número 10, en Pueblo Nuevo, soltero, sin oficio, de 13 años, hijo de don Severino y de doña Josefa, de e atura creciente, color blanco pálido, ojos azulos y viste* por lo general en mangas de Camisa, para que dentro del téirniiuo de 9 ce días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigui por lesiones á don Luis Hernández; cierto y seguro de que «casi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le decl> ti rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere ló contrario. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Abril 13 de 1895.—Vidal^Iota-les y Morales.—P. S., Damián Lassa.	1939 I 23
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é iris, trucción del distrito Sur de esta ciudad y su jarísdicción-Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé Frágas, natural de Cimarrones, vecino ’ de Jove-llanos, soltero, jornalero, de campo, de 25 años, hijo de la morena Juana, color claro, estatura regular, delgado, pelo abundante y negro, ojos pardos, nariz y boca regulares y bozo saliente, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciud&h á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se léafe;igue eu este juzgado, por hurto de un caballo á don Eduardo Díaz Pedroso; apercibido, que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto ci viles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de es¿a ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Abril 15 de 1895.—Vidal Morales.—P. S. Damián Lassa.	1946 I 23
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción dé este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Fonseca, natural de Sancti Spíritus, de este vecindario, soltero, de 34 años, de oficio cocinero é hijo de don Rafael y doña Mariana, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lu^ar si nolo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 18 de Abril de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1955 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Torres, natural y vecino de ésta, soltero, de 23 años