74
GACETA DE LA HABANA
constituye un especial valor de la primera contra la segunda y las actas consignadas en las mismas.—La prueba declaratoria no responde tampoco á establecer la verdad de las falsedades denunciadas, y así resulta en efecto: que llamados á declarar los Sreg. Presidentes que han sido de esas sesiones Alcalde don Francisco Manzana y primer Teniente don Romualdo Fernández, se ratifican en la verdad de los hechos consignados en aquellas actas, haciendo resaltar el espíritu de insubordinación de la mayoría. Se llama la atención de V. E. sobre las expresadas declaraciones comprendidas en este expediente.—De la propia forma resulta, que llamados á declarar los Secretarios interinos que intervinieron las expresadas sesiones don Fran cisco Torres y don Cristóbal Valdés, se ratifican en la verdad de los hechos consignados en las actas á que aquellas sesiones corresponden.—Habiendo comparecido los señores Concejales recurrentes uno por uno é invitados con marcada insistencia á que señalaran hechos concretos de los denunciados como falsos é ilegales, la mayoría de ellos no señaló hecho alguno, concretándose á la exposición de conceptos generales, sobre lo cual llamo la atención de V. E. por declarar todos en la misma forma, negándose á responder á la mayor parte del 'resto del informativo con frases ambiguas ó evasivas de lo que se expresa en las declaraciones de «No tengo más que decir, no recuerdo, ni niego, ni afirmo, etc., etc.—Es de llamar también la atención de V. E. que en los puntos en que se separan algunos señores Concejales de esta forma poco correcta, y cuando tratan, aunque por modo inadecuado, de rectificar algún hecho concreto se contradicen, lo cual constituye un motivo de duda racional y justa con respecto á estas rectificaciones.» Y concluye de esta suerte el informe: «Que por estos hechos y otros muchos que resultan de estas diligencias, se adquiere el convencimiento pleno de la justificación esencialmente equitativa con que V. E. procedió, al imponer el apercibimiento de que se alzaron estos señores Concejales; y como la expresada denuncia no se ha justifi cado, antes por el contrario se ha puesto de manifiesto el espíritu indisciplinado de los Concejales en cuestión, cometiendo una grave falta al denunciar falsedades que no existen, esta Delegación entiende que, en rigor, de justicia se han hecho acreedores los mismos á una nueva y más enérgica amonestación que V. E. podrá si lo estima conveniente proponer al Excmo. Sr. Gobernador general a| darle cuenta de estas diligencias, i to Que el digno antecesor de V. E. mandó ampliar de nuevo el expediente para que se tomara declaración á tres Concejales que no fueron examinados y se practicaron otras diligencias indispensables al esclarecimiento de los hechos denunciados. 120 Que la ampliación se confió á un Diputado provincial, el que dió cuenta de su cometido al Gobernador civil en un extenso informe y cuyos considerandos dicen así: «Considerando que como resultado de lo actuado en estas diligencias, sin embargo de las gestiones hechas tanto por la primera Comisión que las tuvo á su cargo como por la que actúa, no han podido justificarse de una manera concreta y precisa los cargos, tanto los de la Presidencia contra los Concejales como de éstos contra aquélla, pues en términos generales, las acusaciones recíprocas están sujetas al dicho de los que la producen:—Considerando que el estado de exaltación en los ánimos en el acto de la sesión del día 24, se debió seguramente á la falta de tacto y discreción del Concejal Teniente Alcalde que presidió la sesión celebrada el 17, al negarse de una manera brusca y poco conciliadora á que se discutiese la destitución del Secretario del Ayuntamiento don Adolfo Ruiz de Quevedo; porque de no ponerse á discusión para impartir la aprobación ó desaprobación del acto, se faltaba, abiertamente al segundo inciso del articulo 120 de la ley Municipal, que dice: «La destitución será válida cuando la acuerden las dos terceras partes de la totalidad de los Concejales, en cuyo caso se informará al Gobernador remitiéndole copia del acta:» — Considerando que en la sesión celebrada el 24, los ánimos estaban ya demasiado exaltados y preparados para intentar que el Sr. Alcalde Presidente le diese la razón contra el Teniente de Alcalde que presidió la sesión del 17, de cuya acta se daba lectura en aquel momento, y que en lugar de ser oidos se les cohibió y se les negó sistemáticamente el uso de la palabra sobre un asunto que indudablemente era de la competencia del Ayuntamiento:—Considerando que en la sesión celebrada en 31 de Octubre se dió cuenta con un oficio del Gobernador civil de la provincia en que se amonestaba á los Sres. Concejales que asistieron á la sesión del día 24, y por sus faltas de respeto y consideración al Sr. Presidente; habiendo sido tomada esta resolución del Gobierno civil por la relación de los hechos que pasaron en la sesión del 24, hechos relatados sin conocimiento de los Sres. Concejales que asistieron á la sesión y sin habérseles oido previamente, era natural y lógico que semejante] medida, por justa que hubiese sido, había de aparecer impremeditada y por demás violenta, al condenar á todos los Sres. Concejales que asistían á una sesión por solo el dicho de uno de ellos aunque éste estuviese revestido con el carácter de Alcalde Presidente:—Considerando que el acta de la sesión del 24 extendida con el fin de remitirla inmediatamente al Gobierno civil sin llenar la sanción y ratificación del Consistorio, que solo pudo prestarla en la sesión ordinaria subsecuente, hace perder á este documento parte de su valor legal, tanto más si se considera que la sanción habrá de ser prestada por los mismos acusados, fácilmente sé deduce la falta de valor legal del citado documento al ser enviado al Gobierno civil, donde solo debió remitirse un escrito de queja autorizado por el Presi I dente, documento que hubiese encabezado el expediente que había de formarse en averiguación de los hechos:— Considerando, por último, que ninguno de los hechos alegados por el Sr. Presidente del Ayuntamiento contra los Sres. Concejales ha sido demostrado de una manera clara y terminante hasta el punto de probar la desobediencia y| falta de consideración de los Sres. Concejales; procede, en sentir del Diputado delegado que tiene el honor de informar, que se suspenda la amonestación decretada contra once de los Concejales del Ayuntamiento de San Juan y
Martínez, por no estar probada la falta de que se le acusa; al mismo tiempo sería prudente hacer entender al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de aquella localidad que debe sugetarse en todos sus actos al estricto cumplí miento de la ley Municipal, dando prueba de prudencia y cordura en el difícil puesto que desempeña por la voluntad y aprecio que mereció á sus conciudadanos al ser llamado á ocupar aquel lugar:—Considerando; por último, que no siendo posible demostrar la culpabilidad de los Sres. Concejales del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, en las sesiones celebradas en 17, 24 y 31 de Octubre del año próximo pasado, y al mismo tiempo que debe evitarse por todos los medios posibles la repetición de escenas tan poco edificantes como las que tuvieror lugar en las mencionadas sesiones de aquel Consistorio, sería prudente sobreseer en el presente expediente, aconsejando en el orden privado al Sr. Alcalde Presidente, use de la moderación y buenas formas que le impone su título profesional y la dignidad del puesto que representa». 130 El Gobierno regional oido su Consejo y de conformidad con el dicta men de éste, elevó á la resolución de V. E. el recurso con todos los antecedentes del mismo. 149 El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. conforme en un todo con la propuesta del Delegado instructor de las diligencias de ampliación/entiende que lo procedente es que V. E. se sirva levantar la amonestación contenida en la resolución gubernativa que ha dado margen al recurso de alzada y sobreseer en cuanto á la denuncia de falsedad coptenida en dicho recurso. La Sección estima que se ■está en el caso de confirmar la referida providencia gubernativa y con esta declaración dar por terminado el expediente, puesto que no existen méritos para perseguir y depurar otras responsabilidades como la de imputación de falsedad de ciertas actas del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, en las cuales habían de entender, en todo caso, los Tribunales de Justicia. 150 A propuesta de la Secretaría1 se sirvió V. E. mandar que se oyera el parecer de este Consejo.—La responsabilidad en que han incurrido los Concejales recurrentes y la gravedad de su falta son de toda evidencia, y los medios empleados por los mismos para sincerarse, son tales y tan reprobados, que demandan un nuevo y ejemplar correctivo —Si de algo peca el acuerdo apelado es de moderado y hasta débil, porque la amonestación se impone solo en los casos de error, omisión ó negligencia leves, no mediando reincidencia y siendo de fácil reparación el daño causado,' y la verdad es que los Concejales obraron con repetida malicia, desacatando la autoridad del Alcalde, provocando ruidosos desórdenes du rante la sesión, presentando votos de censura contra éste y pugnando por discutir y condenar actos del Gobierno civil de la provincia y del Gobierno general de la Isla.— La causa y origen de la actitud descompuesta de los apelantes se halla en la destitución del Secretario del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, decretada por el Gobierno civil y aprobada por el digno antecesor de V. E. El Delegado que instruyó las diligencias de ampliación, pretende cohonestar la conducta de los recurrentes, diciendo que se proponían usar del derecho que les concedía el artículo 120 de la ley Municipal; pero semejante excusa es inadmisible y se halla en contradicción con lo que la misma ley preceptúa y resulta del expediente. El Secretario fué suspendido por el Alcalde, dando cuenta documentada al Gobernador, y éste, estimando grave la causa y ejerci»-tando la facultad que le otorgaba el artículo 120 de la ley Municipal, destituyó á dicho Secretario, destitución que el digno antecesor de V. E. se sirvió confirmar de acuerdo con lo-consultado por este Consejo. Siendo esto así es evidente que los Concejales no podían discutir, ni censurar, ni impugnar la resolución del Gobierno general, que no era posible que el Ayuntamiento quisiera destituir al que ya lo estaba, y que los Concejales apelantes, insistiendo en su propósito, turbando el orden de la sesión é increpando al Alcalde, se colocaron en una actitud facciosa y contraria á toda disciplina Ya antes de la sesión del 24, y bajo la Presidencia del Alcalde interino, quisieron hacer lo mismo, y dieron clara muestra de su inconformidad con las disposiciones de las Autoridades superiores. Y no debe causar extrañeza semejante conducta, puesto que del expediente de destitución del Secretario Ruiz de Quevedo, consta que Gómiz y otros interpusieron recursos contra el acuerdo del Alcalde, suspendiendo al Secretario, y presentaron un acta Notarial para invalidar y quitar toda la fuerza y prestigio á la que el Alcalde había levantado.—Y después de la sesión del 24 y á raiz de haber sido amonestados por el„ Alcalde, promovieron nuevos desórdenes, llegando su audacia hasta el punto de estampar en la instancia que elevaron al Gobierno general, la frase de que era preciso que la situación anormal del Ayuntamiento concluyera de un modo ú otro.—Y en esa propia instancia se arrojaron á tachar de falsa el acta del 24, á negar la certeza de los hechos que en la misma se consignaban,- y á pedir la formación de expediente administrativo.—Ahora bien; de esos expedientes consta que los Concejales no han podido probar la verdad de sus gravísimas imputaciones, porque es pueril y ageno de todo principio jurídico imaginar que lo expuesto ante Notario por los mismos denunciantes, tenga el valor y eficacia de un documento público otorgado por personas fidedignas y extrañas á la contieuda.—Y consta, también, qüe las minutas de las actas correspondientes á las cuatro sesiones de los días 17, 24 y 31 de Octubre y 7 de Noviembre de 1891, se hallan autorizadas por los respectivos Secretarios; y lo que es más, la de 17 de Octubre la suscribe el mismo don Eduardo Gómiz, que la ha calificado después de falsa, siendo así que la minuta y el acta concuerdan esencialmente y no discrepan en la relación de los hechos ocurridos en la sesión.—Y en frente de la aseveración de los Concejales recurrentes, desnudos de toda prueba y sin más apoyo que su propia dicho, aparecen dando fe en las expresadas actas los Secretarios don Francisco Torres y don Cristóbal Valdés; y hasta existe un escrito firmado y ratificado por varios vecinos que se hallaban presentes cuando el Alcalde suspendió la sesión por algunos minutos, en el que se sostie-
ne la exactitud de la suspensión y se niega que el Alcalde hubiese levantado la sesión, como arguyen los apelantes. —No parece serio lo que el último Delegado asienta de no haberse aprobado el acta cuando con ella dió cuenta el Alcalde al Gobierno civil, porque si bien las actas deben aprobarse en la sesión siguiente, esto no impide que se ponga en conocimiento del Gobernador lo que ocutra en cualquiera de ellas digno de castigo ó enmienda; y el Alcalde que no lo hiciera incurriría en grave responsabilidad. —En suma, Excmo. Sr., los. Concejales recurrentes han infringido manifiestamente la ley con sus actas, pretendiendo discutir y censurar la destitución del Secretario del Ayuntamiento, decretada por el Gobierno civil de Pinar Río, en uso de un derecho legítimo y aprobado por el digno antecesor de V. E. de conformidad con lo consultado por este Consejo.—Han desobedecido y desacatado al Presidente de la Corporación, llegando hasta el insulto en plena sesión, y han turbado el orden de las sesiones con su actitud rebelde, abandonando el cuidado de los intereses públicos que les estaban encomendados.—Después de amonestados, han persistido en su propósito de resistencia, abandonando el salón de sesiones y estorbando la continuación de la que se celebraba, sin permiso de la Presidencia, y no obstante haber asuntos urgentes é importantes pendientes de despacho.—Por último, al mejorar el recurso de alzada que interpusieron contra el acuerdo del Gobierno civil que les amonestó, se arrojaron á calificar de falsas las actas, y esta imputación concreta de un hecho tan grave, ha resultado calumniosa, no pudiendo probarla sus autores, á quienes incumbía la prueba, y apareciendo, por el contrario, que dichas actas son ciertas, y exacto su contenido.—No cabe consentir tamaños desórdenes, con menosprecio de la ley tan marcado y repetido; semejante rebajamiento de la Autoridad ejercida por el Alcalde municipal de San Juan y Martínez, que obstenta el doble carácter de Presidente de la Corporación municipal y Delegado del Poder Ejecutivo. — Es necesario que todos aprendan á respetar y obedecer á las Autoridades legítimamente constituidas; que todos entiendan que no le es lícito sobreponer su voluntad al imperio de las leyes; que todos, finalmente, sepan que la rebeldía y la insubordinación, la diatriba y el insulto son dignos de severo castigo.—La cincunstáncia misma de tratarse de actos realizados hace tres años, de no mediar en ellos ningún espíritu de partido ó bandería, nueven al Consejo á proponer que se aplique la ley con todo rigor, porque de esta suerte la pena será más ejemplar, sirviendo á todos de provechosa enseñanza y saludable escarmiento.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse:—10 Confirmar la resolución apelada del Gobierno civil de l’inar del Río, que amonestó á varios Concejales del Ayuntamiento de San Juan y Martínez;—20 Destituir á los expresados Concejales, inhabilitándolos para ejercer de nuevo el cargo durante seis años, con sujeción al artículo 191 de la ley Municipal.»
Y el Excmo. Sr. Gobernador general, atendiendo: — 10 A que el articulo 188 de la ky Municipal que confiere á este Gobierno la facultad de destituir gubernativamente á los Concejales, está relacionado con el que inmediatamente le precede, y éste con el i86, debiendo inferirse de ello que aquella facultad solo tiene aplicación á los casos comprendidos en este último artículo, entre los cuales no está, ó al menos, no consta que esté el de que aquí se trata; y 29 A que en los demás son de aceptarse las ilustradas consideraciones del Consejo general de Administración de acuerdo con la primera de las conclusiones de éste y con el informe de la Sección central de Gobierno y Archivo de esta Dependencia, se ha servido confirmar Ja resolución apelada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Visto el expediente promovido para vigilar la recaudación del impuesto sobre patentes de alcoholes correspondientes al ejercicio de 1894 á 95:,
Resultando que de los datos suministrados por el Negociado central de Contribuciones, la recaudación total en la Isla ascendía en el mes de Diciembre último á 96,449 pesos con 26 centavos:
Resultando que entre estos datos y los que constan en la Intervención general del Estado existe una diferencia de más en los primeros de 3,556 pesos 18 centavos, que . consiste en que los estados de ambas oficinas no comprenden las mismas fechas, y en que algunas provincias no habrán ingresado en firme, con aplicación al Presupuesto, el, importe de la doble patente por penalidad:
Considerando que los productos del impuesto de que se trata, aunque superiores á los del ejercicio anterior, no corresponden, sin embargo, á lo que debe rendir este ramo de tributación;
Esta Intendencia general, con fecha 5 del que cursa, ha acordado dictar las siguientes reglas:
14 Las Administraciones de las provincias que no lo hayan hecho ya, formarán en el término de ocho días una relación nominal de los industriales de cada pueblo que no hayan solicitado la patente de alcoholes de que debieron proverse, según el cuadro inserto en el reglamento del Impuesto, y de tenerlos terminados darán cuenta á esta Intendencia general, bajo la responsabilidad del Administrador é Interventor.
2a En vista de estas relaciones requerirán á los contribuyentes que se encuentren en descubierto por medio de'notificación individual, para que en el término de 15 días soliciten de la Administración, con las facilidades in dicadas en la circular de esta Intendencia general de 16 de Julio último, la doble patente respectiva.
3* Si alguno de los notificados no sirviera en sus establecimientos bebidas alcohólicas, lo expresarán así,