690
GACETA DE LA HABANA
citación contraria:—Resultando de la deposición de dichos testigos que formaron el Tribunal de oposiciones jiara la provisión de las escuelas de que se trata, y al encontrarse por el Secretario la plana de la Sra. Ubeda, después del primer ejercicio, se dió cuenta en la sesión siguiente y se tomó el acuerdo de conservarla con las demás olvidadas hasta el día en que se abrieran los pliegos; que cuando esto se hizo y dolía Teresa Ubeda reconoció su plana, se ofreció á escribir otra en el acto, lo ' cual no se admitió por creerse innecesaria; que al tomar ambas resoluciones no se formuló protesta por ninguna de las opositoras y que la plana reconocida por la demandante y agregada al expediente administrativo fué hecha por la referida doña Teresa Ubeda, pues que en el tiempo reglamentario y en papel previamente suscrito, esto es, rubricado por el Presidente, vieron que dicha opositora la escribió en el lugar en que los ejercicios se practicaban, y en el puesto ocupado por la-misma:—Resultando que terminada la prueba, se formó el extracto del pleito; y no habiendo pedido modificación las partes acerca del mismo, se sefialó día para la vista pública.—Resultando que en ese estado se personó el doctor don Ignacio Remírez,.á nombre de doña Mercedes Lasaga, una de las opositoras, pretendiendo se le admitiera como coadyuvante,_y -fué tenida por parte en ese carácter: —Resultando que en 23 de Agosto de 1894, el Tribunal local de la isla de Cuba, dictó sentencia revocando la resolución en la parte que declaró nulos los "ejercicios de doña Teresa Ubeda y que disponía se sacara á nueva oposición la primera de dichas escuelas, habiendo formulado voto particular el Presidente del Tribunal y el Magistrado don Francisco Pampillón, en el sentido de que el Tribunal debía desestimar la demanda de doña María Teresa Ubeda y confirmar la resolución recurrida:—Resultando que notificada la anterior sentencia á las partes, el Fiscal y el Procurador don Ignacio Re-mírez, á nombre de doña Mercedes Lasaga, interpusieron en tiempo recurso de apelación que fué admitido por providencias de catorce y veinte y uno de*Septiembre del presente año y emplazó á las partes para que se presentaran en este Tribunal en el término de treinta días contados desde el siguiente de la llegada á la Península del primer correo y que saliera de aquella Isla:—Resultando que remitidas las actuaciones y acusado recibo de ellas al local de la Habana, comparecieron el Fiscal representando á la Administración del Estado, y don Rafael María de Labra en nombre de doña Teresa Ubeda, en 23 y 30 de Octubre próximo pasado, y se les tuvo por parteen providencias de 28 de Octubre y 5 de Noviembre siguiente. —Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez: — Considerando que según el programa general de oposiciones á escuelas de primera enseñanza aprobado por Real orden de 30 de Noviembre de 1883, los actos todos de esta clase de oposiciones han de obtener la mayor publicidad posible:—Considerando que el articulo 59 del reglamento de 7 de Diciembre de 1888 que es el correspondiente al Real decreto de 2 de Noviembre del mismo año, y por el que actualmente se rigen dichas oposiciones, dispone que el Secretario del Tribunal redactará el acta de cada sesión, que leerá en la subsiguiente:—Considerando que por medio de la lectura en público délas expresadas actas, quedan notificados los interasados de lo ocurrido en las sesiones anteriores, y en situación por lo tanto para formular las protestas que convengan á su derecho y á lo que especialmente les faculta además el artículo 58 del mencionado reglamento de 7 de Diciembre de 1888, con tal de que las presenten por escrito dentro de las 24 horas posteriores al hecho que las determine: —Considerando que contra la disposición del Tribunal que admitió la plana ó alfabeto escrito por Da Teresa Ubeda, no se formuló protesta alguna, no obstante constar el hecho en acta, leída ésta públicamente por el Secretario del Tribunal:—Considerando que con sugeción á la legislación vigente cabe afirmar con el carácter de verdad absoluta que sin aquella protesta previa, se carece de elementos legales para dictar la nulidad de actos que afecten el derecho exclusivo de los interesados, que con su silencio aprobaron las determinaciones del Tribunal que pudieran perjudicarles:—Considerando que aun en el supuesto de que contra lo ordenado por el Tribunal de oposiciones y consentido por todas las opositoras, se hubiera formulado protesta en tiempo y forma, lo que ciertamente no ha acontecido en el caso de esta demanda, tampoco podía aquélla prosperar con arreglo á las disposiciones contenidas en la Real orden de 12 de Mayo de 1891, y particularmente la de 10 de Agosto del mismo año; cuya resolución se contrae á hechos análogos con los que dan ocasión á este recurso:—Considerando que habiendo sido propuesta Da Teresa Ubeda para la escuela de Punta y Colón por el Tribunal de oposiciones, y no existiendo protesta alguna hecha por las demás opositoras, es consecuencia indeclinable el conferirle la escuela mencionada;. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, en 23 de Agosto de 1894, y declaramos que D? Teresa Ubeda debe ser desde luego nombrada maestra titular de la escuela de Punta y Colón de la Habana, imponiendo á la Administración las costas de esta segunda instancia.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Antonio María Fabié.— Pedro de Madrazo.—Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez. —Juan F. Riaño.—Publicación. —Leida y pu blicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso, celebrando éste audiencia pública en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario.—Madrid, 28 de Enero de 1895.—Ismael Calvo,—Y en cumplimiento del articulo 83 de la Ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley, en Madrid á 7 de Febrero de 1895.—Antonio de Vejarano. — Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Consejo de Es'ado.—Tribunal de lo contencioso
administrativo.—Del propio modo certifico que este Tribunal ha dictado el auto que át'la letra dice:—Sres. Presidente.—Excmo. é Illmo. Sr. R. Torrado.—Magistrados. Díaz Agero.—Pampillón.—Habana, Marzo 9 de 1893.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad, en la sentencia inserta en la certificación que antecede; acúsese recibo, notiflquese, y con testimonio de la misma devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos para que practique las diligencias necesarias para la ejecución de la referida sentencia, dando cuenta de su cumplimiento dentra del término legal.—Lo proveyeron y firmaron los señores del margen: lo certifico.— Antonio Romero Torrado.—Ricardo Díaz Agero.—Francisco Pampillón.-Francisco E. de la Torre.-Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente para remitir al Gobierno general.—Habana, Marzo 15 de 1895.—Francisco E. de la Torre.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.’.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en atención á las dificultades que se han ofrecido á algunos comerciantes é industriales para la rehabilitación y reintegro de sus libros diarios, ha tenido á bien ampliar hasta el día 15 del presente mes, con el carácter de improrrogable, el plazo que señala la ley para cumplir con este deber.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Recibido de la Fábrica nacional el pape! de oficio del sello catorce, solicitado para el actual bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 30 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer termine la autorización concedida en su anterior acuerdo de 7 de Enere último, de usar papel blanco común en sustitución del de aquella clase.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina y sus bonificaciones, día 8 del actual.
Montepío civil y militar y sus bonificaciones, día 9.
Cesantes y Jubilados, día to.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Abril de 1895.—El Tesorero general,-A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 2871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
D. Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de primera clase de la Armada, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitanía del Puerto.
Hace saber: Que hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Marina de Bacuranao, se convoca por este medio y por término de 30 días, á las personas que deseen ocuparla; las que presentarán sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la superior Autoridad de este Apostadero.
Habana, 2 de Abril de 1895.—Buenaventura Pilón.
Estado Mayor.
. ■ f
El día i o del corriente mes de Abril, á las 12 de la ' mañana, tendrá lugar en la Comandancia de Ingenieros de
este Arsenal, la oposición para la plaza de Maestro de Car* pintero de rivera de dicho Establecimiento, para lo cual deben presentarse los que tienen solicitada dicha plaza y obran sus expedientes en la Comandancia general del Apos* tadero.
Habana, 4 de Abril de 1895.—Pelayo Pedemonte.
Junta Económica. —Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en el día de ayer, abrir un concurso que tendrá efecto el día 15 del actual á la una de la tarde, para el suministro de carbón Cardiff, que necesite la Marina en esta capital, durante el transcurso de tres meses; ínterin se lleve á cabo la subasta défifiitivá de dicho combustible; se comunica por este medio á cuantos deseen interesarse en el referido servicio, para que puedan presentar sus proposiciones ante dicha Junta, en el día y hora señalados, sugetándose al pliego de condiciones que se halla dé manifiesto en la Jefatura del Estado Mayor del Apostadero.
Habana, 6 de Abril de 1895.- Ventura de Manterola-
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Declarada vacante la^Escribanía de actuaciones ads-cripta al Juzgado de ig, instancia de Pinar del Río, pot fallecimiento del que la servia don Mateo J. Quintero, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, con fecha tres-del actual, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla presenten en el término de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, sus solicitudes documentadas al Juez de 1? instancia de Pinar del Río, conforme preceptúa el articulo 240 de la Compilación vigente.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana, Abril 4 de 1895.— El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Próxima á quedar vacante la plaza de Ministro ejecutor de Justicia de esta Audiencia por cumplir en el mes de Mayo el que en la actualidad la desempeña el compromiso que adquirió; la Sala de Gobierno de este Tribunal con fecha 3 del actual, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie la expresada vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, con la retribución fija de seiscientos pesos anuales qqe tiene señalada, y lo que el arancel designa por cada ejecución, presenten sus solicitudes dentro del término de 20 días contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, al Excmo. Sr Presidente de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo mandado libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos.-
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Enero próximo pasado á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 8 de Abril.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.—Primeros apellidos, de la letra Q. á la Z.
Día 9.—Idem idem Ídem.—De la A. á la P.
Día 10.—Cesantes y jubilados
Día 13.—Montepío Militar.—Idem idem.—De la Q. á la Z.
Día 15.—Idem idem.—Idem idem, de la G á la P.
Día 16.—Idem idem.—Idem idem, de la A á la F.
Día 17.—Montepío civil.—Idem idem, de la M á la Z
Día 18.—Idem idem.—Idem idem, de la A. á la L.
Día 27.—Retensiones.
I-o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro y el 40 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.