372
GACETA DE LA HABANA
RAMOS ajenos:
6 por ioo diferencia premio legal plata. . . .	2 78
■Consumo de bebidas........................ 4068 28
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 257 25
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general . . . .	32917 10
Habana, 19 de Febrero de 1895.».El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
21 os Febrero de 1895.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D.{Félix Arandia.
Habana, 21 de Febrero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
FONDOS PUBLICOS.
Secretaría de Gobierno.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.............................
dem, idem y 2 ídem.......... . ...................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................ 10 á 11 p. § D. oro.
Idem del idem, 2a en isión. . .	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............i
Compañía de Almacenes ie Hacendados . . .......
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . . . . Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Ilaclara...............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba.............
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vinales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
29 á 30 p. § 1>. oro.
18 á 19 p. g D. oro.
*A 3 p- 8 p- or°-
Par á i p. 3 P. oro 3 á 4 P- 8 P. oro.
22 á 23 p. 3 D. oro. 5 á 6 p. 3 D. oro.
S 4i<> p. § D. oro.
90 á 91 p. 3 D. oro. 13 4 14 P- § D- OTO-
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . . Id. id. de aaíd. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España.............. t 2JÍ á 2JÍ p. 3 D. á 8 d]v.
Inglaterra............. J *9% 4 i9¿4 P- 8 P- 4 60 d}v.
Francia.............j	5	4 SH	P- 8 ?• 4 3 <Mv
Alemania . . . .	.	.	í	44¿	P- 8 p-> 4 3 d\v.
Estados Unidos. .	.	|	á	P- 8 P-, 4 3 Vr
Descuento mercantil .	............................
AZUCARES Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’433 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta' rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de San Juan de los Remedios, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registradoi'de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de San Juan de los Remedios.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de
Agosto último, en este Registro interesando la
traslación de asientos dé los antiguos libros á los , del moderno Registro, cuyas traslaciones no se
han verificado aún.
( Continúa').
29. El Colector de Capellanías de la provincia, imposición sobre la hacienda Guaimabo, por 750 pesos, á favor de la fábrica y material de la iglesia de esta ciudad, 490 pesos, á igual culto; 600 pesos, del Santísimo Sacramento, y 600 pesps, de la Capellanía de don Manuel Raposo. 30. Idem, imposición sobre la hacienda Las Llamadas, por 1000 pesos, de la Capellanía de don Joaquín Espinosa. 31. Idem, imposición sóbrela hacienda Malgarejo, por 500 pesos, de la Ca-, pe'lania de don Andrés de los Santos. 33. Idem, imposición sobre la hacienda San Juan de las Playas, (a) Los Perros, por 1500 pesos, de la Capellanía de don Juan González de la Cruz v doña Mariana Crespo; 700 pesos, de la Capellanía de doña María Eula’ia Pérez de Prádo; 220 pesos, de la Capellanía de don Manuel Pérez de Prado, y 1000 pesos, de la Capellanía de don Bartolomé Manzo. 34. Idem, imposición sobre la hacienda Santa Cruz, por 300 pesos, de la Capellanía de don Antonio dei Río, y 2300 pesos, de la del mismo don Antonio del Río. 35. Idem, imposición sobre la hacienda Arroyo Prieto, por 2500 pesos, de la Capellanía de doña María Camacho, y 250 pesos,, á favor de la fábrica y material. 36. El Colector de Capellanías de la provincia, á favor de la iglusia, iim-posición sobre la hacienda Caunao, por 237 pesos 4 reales, de la Capellanía de don Baltasar Bravo é Isabel Pérez; 212 pesos, de la Capellanía de don Juan Bautista y don Juan Rodríguez; 1900 pesos, de la Capellanía de don Juan Antonio Ferrer, reconocidos en el tejar de Camaco; 326 pesos 2 reales, á favor del culto de San Francisco; 137 pesos, de la Capellanía de doña Isabel Pérez y don Baltasar Bravo; 135 pesos 4 reales, de la anterior; 600 pesos, de la Capellanía de don Diego Carroza; 500 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Carmen, impuestos en Camaco, y 1000 pesos, de laCa-pellenía de don Juan Antonio Ferrer. 37. Idem imposición sobre la hacienda Bamburanao, por 1000 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Buen Viaje, y 600 pesos, de Capellanía de doña María Manzo. 38. Idem, imposición sobre la hacienda Ceibabo, por 2300 pesos, de la Capellanía de don Santiago Rodríguez y doña Eu'a-lia Loyola; 2500 pesos, de la Capellanía de doña Micaela Rodríguez, y 1300 pesos, de la Capellanía de don Santiago Rodríguez. 39. Idem, imposición sobre una casa calle de Nazareno, por 100 pesos, á favor de Ntra,, Sra. de los Dolores. 40. Idem, imposición sobre una | casa calle de San Francisco Javier número 33, por 500
posos, á favor del Santo Cristo de la Vera Cruz. 41. Idem, imposición sobre una casa situada en la Plaza Mayor, por 137 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Buen Viaje; 137 pesos, á favor del Señor de la Sentencia, y 68 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Carmen. 42. Idem sobre una casa en la calle de la Amargura, por 1652 pesos, á favor del alma de doña Manuela Me-léndez. 43. Idem sobre una casá frente á la iglesia del Buen Viaje, de esta ciudad, por 200 pesos, á favor del Señor de la Sententia. 44. Idem sobre una casa cálle de la Amargura, por300 pesos, á favor délas Animas del Purgatorio. 45. El Colector de Capellanías de la provincia á favor de la Iglesia, imposición sobre una casa y solar de la calle de San José, por 500 pesos á favor de la misa de diez que se ha de celebrar los días de fiesta en la Iglesia del Buen Viaje de esta ciudad. 46. Idem, sobre una casa calle de San Juan de los Mercaderes, por 500 pesos á favor de la Purísima Concepción. 47. Idem, sobre una casa de la calle del Santo Cristo número 16, por 500 pesos á favor de la Purísiñia Concepción.- 48. Idem, sobre una casa de la calle\ de San Jacinto, por 1282 pesos 2yí reales de la capellanía de D.a Ana Gertrudis Guijarro. 49. Idem sobre una casa de la calle de San Roque esquina á San José, por 300 pesos, á favor de las Animas del Purgatorio. 50. Idem sobre una casa de la calle de las Animas número 8, por 600 pesos, á favor del Santísimo Sacramento; otra casa en la misma calle, por 1000 pesos, de la Capellanía de don Antonio Manzo. 51. Idem, imposición sobre una casa de la calle de la Gloria, por 510 pesos, de la Capellanía de Manuel Pérez Arará; otra casa calle de la Gloria esquina á Amargura, por 1000 pesos, á favor del Santísimo Sacramento, 52. Idem sobre una casa de la calle de la Plaza Real esquina á Gutiérrez, por 150 pesos, á favor de las Animas del Purgatorio. 53. Idem sobre la hacienda La Sierra, 779 pesos, de la Capellanía de doña Gertrudis Guijarro. 54. Idem sobre la hacienda Caibarién, por 1357 pesos, de la Capellanía de don José Manzo de Contreras; ingenio San José, en la misma hacienda, por 2500 pesos, de.la Capellanía de don Miguel -Monteagudo y doña Faustina Manzo; 600 pesos, Capellanía de doña Catalina Díaz; ingenio Reforma, hacienda Caibarién, 1712 pesos, Capellanía; 500 pesos, Capellanía de don Domingo Parejas, y 1460 pesos, de la Capellanía de don Pedro Car-bajal. 55. El Colector de Capellanías de la provincia, á favor de la iglesia, imposición sobre la hacienda Charco Hondo, por 600 pesos, de la Capellanía de don Juan de Monteagudo; 1000 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Buen Viaje. 56. Idem, la hacienda Ibarra, por 600 pesos, de la Capellanía de don José González de la Cruz; 600 pesos, de la Capellanía del mismo; 500 pesos, de la de don José de Moya; 500 pesos, de la de don Salvador Carrazana; 600 pesos, de la de don José González de la Cruz, y 510 pesos, del ramo de Capellanía de don Juan Francisco Carrazana. 57. Idem sobre la hacienda Taguayabón, por 1483 pesos 5^ reales, de la Capellanía de don Juan Pérez de Prado; 150 pesos, á favor de los Santos Lugares de Jerusalén; 2871 pesos, á favor del alma de don Manuel Meléndez; 1000 pesos, Capellanía de don Manuel Raposo; 128 - pesos, parte de la-Capellanía de 1000 pesos, de don Juan Salvador del Portal y doña Catalina Hernández de Medina; varios ramos de Capellanías sin decir cantidad ni persona; 500 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Rosario, y 700 pesos, de la Capellanía de don Diego Reinoso. 58. Idem, imposición sobre la hacienda Las Vueltas, por 500 pesos, de la Capellanía de doña Beatriz de Rojas; 829 pesos, de la de doña Ana Sarduy; 275 pesos, á favor de San Antonio, impuesto por doña María Quiñones: 275 pesos, al mismo San Antonio; 59 pesos un real, réditos de la Capellanía de doña Ana Vidal; 850 pesos, de una Capellanía, más 50 pesos, á favor de San Antonio, sin decir por quien; 500 pesos, Capellanía de doña Tomasa Román; 55 pesos, á favor de San Antonio de Padua, y 500 pesos, Capellanía de don Juan Jiménez. 59. Idem sobre la hacienda Laguna del Medio, por 1000 pesos, de la Capellanía de don Gaspar de los Reyes. 60. Idem sobre la hacienda San Lo renzo de Sagua la Chica (a) Hato Viejo, por 1500 pesos de la capellanía de don José Montero. 61. El Colector de capellanías de la provincia á favor de la Iglesia, imposición sobre la hacienda San Lázaro del Embarcadero, por 510 pesos de la capellanía de don Juan Félix Monteagudo; y 1575 pesos 6j£ reales á favor del alma de don Pedro C. Montalván. 62. Idem sobre la hacienda Cangrejo, por 323 pesos 4 reales, ramo de capellanía de don José Montero de Espinosa; y 216 pesos medio real capellanía de don Fernando Ortueta. 63. Idem, sobre la hacienda Guajabana, por 2500 pesos capellanía de don Miguel de Loyola y doña Isabel Jiménez; 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento; 800 pesos á favor de Ntra. Sra. del Buen Viaje; 5Q0 pesos á favor del Santo Cristo de Remedios, en los sitios Jiquibú y Manaquitas de la misma hacienda; 2500 pesos capel'anía de don Gabriel Pérez de la Cruz; 35 pesos á favor de las Animas; 800 pesos á favor de Ntra. Sra. del Buen Viaje; y 1000 pesos de la capellanía de don Juan Jiménez. 64. Idem, imposición sobre la hacienda Guanabanabo, por 500 de la capellanía de don Andrés Zapata; 800 pesos á favor de Nuestra Señoradel Buen Viaje;400 pesos á favor délos Dolores;, 1000 pesos capellanía de don Lucas Loyola y doña Beatriz Pérez; 2500 pesos de la Capellanía de don Jacinto Sánchez y Valdés; y 500 pe'-os de la de don Juan González. 65. Idem, imposición sobre la hacienda Jagüey por 1320 pesos de la capellanía de D. Manuel Raposo. 66. Idem sobre Ja hacienda Güiva, por 100 pesos á favor de Ntra. Sra. del Buen Viaje; 1082 pesos 2 reales á favor del Carmen; 330 pesos á favor de San Antonio; 1300 pesos de la capellanía de don Miguel del Portal; 334 pesos de la de D. Juan Jiménez; 125 pesos á