3 6á
GACETi DE LA HABANA
ta al Ingeniero Jefe de Montes de la Región Oriental, don Santiago Pérez Argemí, y que se prevenga al Gobernador de la Región citada que en lo sucesivo cuide de que se cumplimenten las ordenanzas de Montes, aprobadas por Real decreto de 2/ de Abril de 1876, vigente en esta Isla, Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del propio mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
. El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama fecha de ayer, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la siguiente
LEY
«D, Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución Rey de España, y en su nombre y durante su me \ ñor edad la Reina Regenté del Reino; á todos los' que’ la* presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 19 Queda suprimido en el presente ejercicio el impuesto industrial sobre, la fabricación de azúcares en la isla de Cuba, creado por la ley de 30\de Junio de 1892, y modificada por el artículo 13 de la de 6 de Agosto •de 1893.
Art; 20 Se rebaja en un 25 por ciento el derecho de carga actualmente establecido sobre los azúcares de todas clases .y mieles de purga en dicha Isla.
Art. 39 Se establece un impuesto de 1 por 100 sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los presupuestos del Estado, de las Diputaciones provinciales, de los Ayuntamientos y Obras de Puerto. Quedan exceptuados de este impuesto los pagos de la Deuda, expresamente exceptuada por la ley de su •creación y sus amortizaciones, los referentes á los contratos celebrados con anterioridad á esta ley, los haberes de los individuos de tropa del Ejército y Armada, los de los Voluntarios y Bomberos y los jornales de los obreros que utilice la Administración.
Art. 49 Se establece un impuesto transitorio de 10 por 100 sobre los artículos de comer, beber y arder, con excepción del vino, la sidra natural, chocolate, conserva alimenticias y embutidos de producción y procedenciá pe n insulares.
Art. 5? Seelevaái5 p. g el impuesto transitorio del 10 p. g sobre todos los demás artículos.
Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á 20 de Febrero de 1895.
Yo la Reina Regente.
El Ministro de Ultramar,
Buenaventura Abatzuza.it
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento en toda la Isla, desde las 12 de la noche de hoy.
Habana, 21 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Habiendo advertido esta Intendencia general que algunas Administraciones de Hacienda practican de modo equivocado, la liquidación de los cambios de clase que ocurren en Subsidio industrial, interpretando erróneamente loa preceptos de los artículos 27 y 63 del reglamento de le materia, ha dispuesto que en lo sucesivo tengan presente dichas oficinas las siguientes reglas aclaratorias:
Primera. Que cuando un industrial ya matriculado pida su alta en otro epígrafe, para solicitar algún tiempo después la baja en la industria en que estaba en un principio matriculado, se rectifique la cuota de tarifa que se le señaló en el epígrafe en que se dió de alta y se extiendan los recibos como si se tratara de un cambio de clase, al tenor de lo que preceptúa el artículo 73 del reglamento vigente.
Segunda. Que el artículo 63 no es aplicable respecto á los industriales de nueva entrada, es decir, respecto á aquéllos que no han sido agremiados, ni tampoco respecto á los industriales de clases no agremiables, todos los que al cambiar de clase deben pasar con la cuota de tarifa del epígrafe en que entra á figurar.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—-^. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, martes 19, quedarán abiertos los pagos á las clases pasivas y los de material del mes de Noviembre, como igualmente el de personal del de Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Ordenador general de Pagos, Francisco Fontanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes, día 19 del actual.
Jubilados, día 22 de idem.
Montepío militar y sus bonificaciones y Montepío civil, día 25 de idem.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 28 de idem.
Retirados de Guerra y sus' bonificaciones, día 2 del entrante Marzo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 18 de Febrero de 1895.-^El Tesorero gene-* ral, A. S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Fública de la provincia de la Habana.
Negociado de Timbre.
Para un asunto que les concierne, se avisa á los señores don Constantino Valdés y don José Escudero, que residían en 1889 en Jaruco, para que se sirvan presentarse en esta Administración, Sección provincial de Atrasos.
Habana, Febrero 5 de 1895. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de H'aciendá el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Noviembre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 20.—Retirados de Guerra.— Primeros apellidos: —De la letra A á la Ll.
Día 21.—Idem idem.—fdem idem:—De laM á la Z.
'Día 22.—Retirados de Marina é Inutilizados.
Día 23. —Cesantes de todos lós ramos.
Día 25.—Jubilados de idem idem.
Día 26.—Montepío Militar.—De la letra A á laL.
Día 27.—Idem idem.—De la Ll á la Z.
Día 28.—Montepío civil.-—De la A á la M.
Día iQde Marzo.—Idem idem.—De la N á la Z, y Pensiones de Gracia.
Día 11.—Retenciones judiciales.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 40 por ciento en oro, y el 60 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Febrero iqde 1895.—El Administrador, Ricardo de'Cubells.
Negociado de Subsidio.
Con el fin de cumplimentar disposición de la Intendencia general, han sido designados por esta Administración los funcionarios siguientes, que empezarán á practicar la inspección del Subsidio industrial desde el día 20 del que cursa.
D. Ricardo Zalba, primer Distrito.
„ José Manuel Blanco, segundo ídem. n Drosinio Wiltz, tercer idem.
„ José Roca, cuarto idem.
„ Anselmo Delgado, quinto idem.
„ Diego G. Acevedo, sexto idem,
„ Emi-io Prado, séptimo idem..
„ Pedro Chaple, octavo iderh.
Lo que. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1895.-Ricardode Cubells.
Cédulas personales.
A los Habilitados de funcionarios civiles y militares.
Esta Administración de Hacienda hace saber: Que para que los respectivos habilitados puedan cobrar los haberes del mes de Diciembre en la Tesorería general y en esta oficina, es requisito indispensable que acrediten el in greso del importe de las cédulas personales de que deben estar provistos sus podernantes, á cuyo efecto, los que no hayan presentado en esta Administración de Hacienda las correspondientes relaciones del personal, deben hacerlo con toda brevedad.
Habana, Febrero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de alcances.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jacinto Herrera y García, colector que fué de Rentas de Regla, su representante, apoderado ú herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha de la publicación del presente, se personen en esta Administración, Negociado expresado, á recoger el pliego de los cargos que le han sido deducidos en el ex pediente que se sigue por desfalco contra el referido Herrera y del que soy Juez instructor, á fin de que se sirvan contestarlo dentro de quinto día; en el bien entendido concepto, que de no efectuarlo en los plazos señalados, se le condenará en rebeldía.
Habana, Febrero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento de los solares r, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana once de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100 ó sea 5821 pesos 79 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en ésta Administración el día 13 de Marzo próximo, á las doce y media de la mañana.
ia Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado.
2a Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.a La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
- Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo, de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . calle de . . núm . . hace proposición á la subasta de arrendamiento de los solares 1, 2, 3, 4, 5, ó, 7 y 8 de la manzana n de las murallas, y ofrece la súma de . . pesos . . centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Feqha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de los terrenos de la murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó'sea 677 pesos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 12 de Marzo próximo, á las dos de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposi • ción, carta de pago que acredite .haber depositado en esta Administración el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
3Q La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media 'hora después, que se procerá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por quince minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—®1 Administrador, Ricardo de Cubells.
M!odelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, ó sea 699 pesos 50 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 13 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar se preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta medía hora después, que se procederá á la apertuna de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja ¿ la llana por 15 minutos entre sús autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . > hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos * . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamienlo del solar 10 de la manzana 9, de los terrenos de las muralla^, con la rebaja de un 15 p. §, ó sea 1706 pesos 57 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 12 de Marzo próximo, á la 1 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12,. presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.	, •-
2.0	Para eptar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederáá la apertura de los presen •’ tados, adjudicándose á la proposición rríás ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.