324
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento de Placetas.
Fresidencia.
Desierta la subasta intentada para realizar el emprés* .tito de siete mil pesos con destino á la obra de .Mercado, el Ayuntamiento ha acordado celebrar una segunda subasta que tendrá lugar en esta casa Consistorial á las 12 del día 26 del corriente mes, con arreglo al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 17 de Noviembre próximo pasado, sin otras variantes que la de que las amortizaciones tendrán lugar fijamente en el mes de junio de cada año, y que los gastos de subasta y contrato serán por cuenta del Municipio.
Placetas, 9 de Febrero de 1895.—El Alcalde Presidente, Francisco Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal por renuncia del que la venía desempeñando, esta Corporación en acuerdo del día de ayer, acordó se provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
ia El premio de cobranza á que tendrá derecho dicho empleado, será un tres por ciento de la recaudación de lo corriente por todos conceptos, incluso lo rematado y el 10 por ciento de los atrasados ó sea de ejercicios anteriores.
2a Será obligación del Depositario practicar la recaudación por él mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio, hasta el segundo grado.
3$ Entregar diariamente en las Arcas municipales la recaudación que practique con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para las sesiones, una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
4? Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de quinientos pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segundo caso el expediente judicial de tasación y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus expedientes personales en la Secretaría municipal, dentro 4el referido plazo.
Baracoa, 26 de Enero de 1895.—7omás Lingoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto de esta provincia, Fiscal de la misma.
Por el presente 39 edicto y término de 10 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, en hora habií, á evacuar un acto de justicia, el tripulante que en 15 de Diciembre de 1881 era bodeguero en la bodega de popa del vapor «Baldomero Iglesias», en cuyo día y coroo á las doce de la noche fué lastimado en este puerto, un moreno que estaba trabajando en ella, nombrado Regino Guillén.
Habana n de Febrero de 1895.—El Fiscal, Enrique JTrexes.	91
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este segundo edicto y término de 20 días cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, á don Jaime Abril y Ferrandi, capitán de la Marina mercante, folio 69, de la lista de Barcelona, de 40 años, capitán del bergantín goleta de tres palos María, y á los tripulan tes: contramaestre Pedro Ginesta Marcet, de 50 años, folio 379, de 1858 inscripción, de Mataró; cocinero Gabriel Veiga y Oliver, de 41 años, folio 28, de 1868, inscripto de Palma; mayordomo José Antonio Garrido y Pérez, de
46	años, folio 30 de 1871, inscripto en Vigo; compañeros Jaime Barber Linares, de 47 años, folio 22, de 1861 ins cripto de Villajoyoras; José Laquer y Soler, de 39 años, folio 6 de 1873, inscripto de Aguilas; Nicolás Eróles, de
47	años, natural de Filipinas, y mozo Esteban Jaime Launé, de 18 años, folio 8 de 1893, inscripto de Barcelona, cuyos individuos desaparecieron en el naufragio del expresado bergantín Maria, ocurrido en la noche del 23 al 24 de Septiembre del año próximo pasado, en los arrecifes de Cayo Arena [San Key], asi como cito igualmente á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Habana, 4 de Febrero de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	74
SAN MIGUEL DE LOS BAÑOS
Don Santos Dorado Hernández, segundo Teniente de la primera compañía de la Guardia civil de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra los guardias segundos, Pedro Navarro Vázquez y José Hernández Oliva, por maltrato de obra á un paisano; he acordado recibir declaración al pardo Damián Zulueta, que según antecedentes es de Banagüises, término Municipal de San'José de los Ramos, é ignorándose el paradero del expresado Zulueta, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por esta segunda vez, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la casa-Cuartel que ocupa la Guardia Civil en esta localidad.
San Miguel de los Baños, á 20 de Diciembre de 1894. —Santos Doradó Hernández.	18
CIENFUEGOS
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida-contra los paisanos Leonardo Guellas y Vicente Guerra, por exigencia de dinero, con amenaza de muerte, á don Antonio R. Rodríguez.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de don José Hoyos que en el mes de Agosto residía en el término de Rodas y era profesor de los hijos de don Antonio R. Rodríguez, se le cita para que en el término de 15 días £ contar de la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de Infantería de esta Plaza, con objeto de practicar diligencias en la expresada causa.
Asimismo suplico á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero, tan luego se le encuentre, por interesar así á lá mejor administración de justicia.
Cienfuegos 7 de Enero de 1895.—Enrique Dulanto*— Por su mandato. —El Secretario, Miguel García. 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alejandro Durán Canosa, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor.
Por la presente requisitoria cito y emplazo para que en el término de treinta días á partir de su publicación se presente á cualquier autoridad civil, ó militar al soldado Agustín Camenes Parra, que desertó de este Batallón el día 22 de Noviembre último, apercibiéndole que de no presentarse en el plazo mencionado será juzgado en rebeldía.
En nombre de la ley, ruego á todas las autoridades civiles y militares, busquen, prendan y envíen á este Juz- ¡ gado, sito en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza al citado soldado, que es natural de Olesa de Monserrat, pro- | vincia de Barcelona, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 21 años de edad y sus señas peí sonales son: pelo, cejas y ojos negros; nariz, barba y boca regulares, sin ninguna particular.
Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1894.—Alejandro Durán Canosa.	24
COBRE.
Don Antonio Puentes Mendo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta villa del Cobre el guerrillero de la Montada del expresado Batallón y cuerpo Francisco Marti Villalonga, de estas señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, aire marcial, producción buena, boca regular, color sano, frente regular, estatura rÓ24 milímetros, señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la inserción, se presente en esta Villa del Cobre y cuartel que ocupa la fuerza de Infantería de dicho Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido cuartel de la Villa del Cobre y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana.
Cobre 4 de Enero de 1895.—Vto. Bno.—Antonio Puentes.--El Cabo Secretario, Antonio Sirva. 23
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del Batallón Cazadores de Baracoa del Ejército de Cubs, Manuel Gómez Iglesias, por haber desertado en Mayo de 1877, al conducir una acémila con el aumento de rancho para el destacamento de las Angustias; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuyas señas son: pelo rojo, ojos castaños, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares; y si fuera habido lo pongan á mi disposición en las prisiones militares de esta Corte.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta oficial de Madrid y la Habana y Boletín oficial de la provincia de Lugo.
Madrid, 12 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.---Ante mí, Juan Moreno y Collado. 25
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haóiendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar por la presente requisicoria se cita, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de Bayamo número 38 del ejército de Cuba, Antonio Araujo Fernández, hijo de Félix y de Gregoria, soltero, natural de Aranda de Duero, provincia de Burgos, para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que la presente aparezca inserta en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado calle
del Desengaño número 22, 29, apercibido quede no efec~ tuarlo en el referido plazo será declarado en rebeldía y se-le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 26 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de-Ceballos.—Ante mi; el Secretario, Juan Moreno y Collado-
66
Juzgados de primera instancia é instrucción).
CATEDRAL.
En la causa por hurco á don Pío Hernández y Cruz Val-dés, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuetO' se cite por este medio'á don Casto Pino, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.—Habana, Febrero 8 de 1895.—Nicanor del Campo.
772 I 15
En la causa por falsedad denunciada por don Nicolás de Cárdenas, ell Sr. jue de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se instruya por este medio á don Alejandro Planas, que según informa el Colegio de Procuradores, le corresponde en tuno para su representación en dicha causa, el Procurador D. SantiaSo F. Angulo.—Habana 8 de Febrero de 1895.-E1 Escribano, Nicanor del Campo.	773 I 15
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada encausa contra don Manuel Bustamante y otros, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a-instancia de la Catedral, se cite por este m(edio á don Manuel Escoto, para que el día 16 del corriente á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa referida.—Habana, Febrero 12 de 1895. Zacarías Brezmes.	798 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el pardo Cirilo Cárdenas y Ayala, elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en éste juzgado, á prestar declaración. - Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.	.	817 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel Tito 7'Serpa, por excitación á la rebelión,, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.	816 I 15
E11 el rollo formado para tratar de la apelación en juicio de faltas por escándalo, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Bernardo Arrieta, vecino de Obrapía 78 y á doña Oosa Ruíz, de Obrapía entre Monserrate y Bernaza, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, el día 23 del actual, á las tres de la tarde, por ser el día y hora señalados para la vista de la apelación interpuesta.— Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.
815 I 15
En el rollo formado para tratar de la apelación en juicio de faltas por escándalo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo "Manuel Arias, María Rodríguez, Juana Bautista y María Sánchez, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, el día 23 de corriente, á las tres de la tarde, en que tendrá lug;ir la vista de la apelación.—Habana, Febrero 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.	814 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Barrero, don Manuel Tfejeiro López y don Vicente Cerra y Pendás, para que el día 4 del mes de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de fo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contra don Eduardo San Julián y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,^expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1895.—El secretario, Francisco de Castro.	786 I 14
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Vidaola, cuyas generales no constan, para que dentro^ del término de 10 días, contados desde la primera publicación,, se presente en este juzgado, calle de Industria número 120, á responder de las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estalas á los Sres. Roig, y Viadero y Velazco; apercibido si nolo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto,, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo se que interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
811 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dis* puesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan López, dueño de una fonda que existía en Lamparilla 42, y á los dependientes que eran de dicha fonda, nombrados José, Emilio, Manuel y el cocinero José, á las morenas Lorenza y Adriana, parientes de la morena María Mendive, para que se-presenten este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á la Mendive.Habana, Febrero 12 de 1895.—Eligió Bonachea.	800	I	15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en causa por hurto en la Sociedad «El Gavilán», por antemí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Abelardo Barberá, que dijo vivir en una imprenta de la calle de Obrapía, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero 12 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	799	I	15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,	ha dis-
puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan G. Cobarrubia, para que se presente en en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden librada por la Superioridad en causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Habana, 10 de Febrero de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	813	I	15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Antonio. Banquier Losada y pardo José Rosario Valdés, que se le sigue por tentativa de robo, ha dispuesto se citen á las personas que-sepan que dichos individnos poséen bienes de fortuna, á fin deque se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, 11 de Febrero de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	812 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por hurto de un sombrero á don Fermín. Anderica, ha dispuesto sé convoque por medio de la Gaceta ofi-