GACETA DE LA HABANA.
362
que de destilación de aguardiente de caña, sin pagar al Estado ni al Municipio la crecida cuota que corresponde; y que, si por la tolerancia y el encubrimiento del fraude, se castiga al Alcalde, justo es que la pena alcance también al que comete y utiliza la defraudación, haciendo mal uso del cargo de Teniente de Alcalde, en daño de los intereses municipales y de la Hacienda, dando además mal ejem pío y despojándose con ello de la autoridad inoral que necesita para cumplir las obligaciones y ejercitar las funciones de aquél: que otros de los aludidos motivos ó cargos contra el Alcalde, siquiera no sean los más importantes y graves, consistentes en negligencias ú omisión, de que resulta perjuicio á los intereses y servicios municipales, cuales son los señalados por el Consejo, tomándolo de la nota del Negociado correspondiente de la Secretaría del Gobierno Regional de Cuba, con los números primero, sexto, octavo y duodécimo, alcanzan también á la Corporación municipal, mereciendo por eso, alguna corrección, y que otros, y algunos de estos de gravedad notoria, son imputables á Ayuntamientos anteriores, contándose entre ellos los cargos marcados con los números tercero, octavo, ya citado, noveno, décimo y undécimo, de los que pueden resultar responsabilidades civiles, administrativas y quizá judiciales, que se hace preciso depurar, precisar y exigir.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 4 del que cursa sexha servido resolver de conformidad con la preinserta .consulta, disponiendo además que á los tres, artículos que comprenden las conclusiones del dicho dictamen se añadan los siguientes:
40 Destituir igualmente del cargo de 59 Teniente de Alcalde del mismo Ayuntamiento á don Ramón Parrant.
5? Amonestar á la Corporación municipal y excitar su celo para que supla y subsane en breve tiempo, las negligencias y omisiones, que en los cargos enumerados por el Negociado de la Secretaria del Gobierno Regional de Cuba y por el Consejo general de Administración se señalan con los números primero, sexto, octavo y duodécimo.
6.* Disponer que el Gobierno de la Región Oriental y provincial amplíe el expediente instruido al objeto de depurar las responsabilidades civiles, administrativas ó de otro orden, que puedan derivarse de los cargos tercero, octavo, noveno, décimo y undécimo, determinando las personas á quienes afectan, y resolviendo ó proponiendo á este Gobierno general lo que proceda, una vez ultimado dicho expediente; y
79 Dar conocimiento á la Intendencia general de Hacienda, para.los efectos oportunos, de lo que resulta de este expediente, según los cargos marcados con los números segundo, cuarto y quinto.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
1 Habana, 19 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Consejo general de Administración, en sesión de 13 de Diciembre último, aprobó, por mayoría la siguiente consulta, anunciando voto particular los señores González de Mendoza, Melgares y Herrera:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio dé 23 de Noviembre‘próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, todos los antecedentes y cuaderno de notas de ese Gobierno general, relativos al expediente promovido sobre suspensión del Alcalde de Cimarronés, por los desórdenes ocurridos en dicho pueblo, con motivo de una reunión del partido Reformista.»—Resulta de los expresados antecedentes: que el día 15 de Julio último, recibió el Gobernador de la Región Central y de la Provincia de Matanzas, un telegrama del Juez municipal de Cimarrones, concebido en los siguientes términos: “En estos momentos manifestación afiliados Unión Constitucional, en sentido provocativo y pareciendo querer perturbar ó impedir manifestación legal reformista, notándose falta autoridad y agentes conservación del orden, impidiendo cualquier colisión de grave transcendencia á pesar prudencia de parte de los que legalmente tratan de reunirse. Tengo el honor de poner en conocimiento de V. S. I., salvando responsabilidad en todo caso.’* —Que el Gobernador, en la propia fecha, telegrafió al Alcalde municipal de Jovellanos, para que digese con toda urgencia al de Cimarrones: “Que con la mayor prudencia y medios de que dispusiera, se esforzase á todo trance en mantener el orden y protejer en sus derechos á los manifestantes amparados por la Ley, y de no ser posible el mantenimiento del orden que suspendiese la reunión.”—Que en la misma tarde se recibió un despacho telefónico del Alcalde de Cimarrones, que decía así: “Al Illmo Sr. Gobernador de Matanzas, el Alcalde de Cimarrones. Acabo de recibir telegrama de V. S. y en contestación debo manifestarle se acaba de terminar reunión de reformistás sin haber alteración del orden. Cimarrones, 15 de Julio de 1894.—Miguel Liaño.”—Que en 17 de Julio, y en vista de las noticias publicadas por la prensa periódica, el referido Gobernador ofició al Alcalde de Cimarrones, diciéndole que estrañaba no hubiese dado cuenta de tales sucesos, y que á fin de subsanar su falta de celo y diligencia, le diese conocimiento inmediatamente de lo ocurrido, sin omitir particular alguno que pudiera contribuir al esclarecimiento de la verdad.—Que la misma Superior Autoridad, al siguiente día, dispuso que el Jefe de Policía de la provincia, asistido de uno de los funcionarios del ramo, como Secretario de la actuación, se trasladase inmediatamente á Cimarrones, á fin de instruir expediente gubernativo en averiguación de los expresados sucesos, y que con fecha 19 del propio mes de Julio, ofició al Sr. Teniente Coronel Primer Jefe de la Comandancia de la Guardia civil, á cuya jurisdicción corresponde el término de Cimarrones, pidiéndole le comunicara los detalles que conociese de aquellos hechos, reclamándolos, caso de jio tenerlos, al Jefe del puesto de Cimarrones.—Que
en el citado expediente declaró el Alcalde municipal de Cimarrones, D. Miguel Liaño, textualmente lo que sigue: “Que si bien es cierto se verificó la reunión para la constitución del partido Reformista, no hubo na-, da que alterase el orden público, siendo lo único ocurrido la aparición de un grupo compuesto de vein te y cinco ó treinta hombres, todos vecinos de las inmediaciones, con varias banderas en que se leían letreros que decían: Viva España, Viva Apezteguía, Viva Romero Robledo, abajo las reformas; que el declarante, sin embargo de que dichos individuos, qüe estaban unos á pie y otros á caballo, conservaban toda la actitud pacifica posible, al ver que se habían parado frente á la casa donde se verificaba la reunión reformista, temiendo cualquiera imprudencia, se dirigió á ellos reqüiriéndolos para que se fueran de allí, toda vez que el Presidente de la reunión, denotando algún temor, lo llamó para que viera lo que pasaba; que entonces el que* declara consiguió que se marcharan, ofreciéndole al Presidente de la reunión no tuviese ningún cuidado, que él le respondía del orden; que después continuaron por las calles dando los mismos, vivas de que se hace ya referencia, sin que el que habla considerara de importancia esto, puesto que siempre vió que hubo tranquilidad y nada que alterase el orden público.”—Preguntado para que designase ó di-gera los nombres de las personas que venían en el grupo á que se ha referido, contestó: “Que de los que recuerda, son: D. JoséCatá,D. José Mantecón, residentes en el ingenio “Luisa”, de este término; D. Juan Delgado, del ingenio “Granja”; D. José Torres y D. Braulio Cuarrán, vecinos de este pueblo, y algunos más que venían con los mencionados ya, del ingenio “Luisa”. Preguntado para que manifestase las medidas que tomara, referente á policía y demás autoridades del pueblo, contestó: Que así que vió lo que pasaba, pasó un oficio al cabo comandante del puesto de la Guardia civil de ésta, para que con las fuerzas á sus órdenes ocurriera al lugar de la reunión, viniendo en el acto el citado cabo con una pareja, así como también las dos municipales que estaban en el pueblo y un sereno de la localidad, estando todos estos á su lado y constantemente en la más exquisita vigilancia, sin que hubiese procurado más fuerza por creerla innecesaria. —Ampliando su declaración, á fojas 19, se lee lo que sigue: Preguntado si los manifestantes afectos al partido de Unión Constitucional, pidieron á su autoridad él permiso á que se refiere el artículo 3.° de la ley de Reuniones vigente, para llevar á efecto la que realizaron el domingo 15 último, dijo que no ha dado tal permiso, ni tampoco se lo pidieron. Preguntado en qué forma cumplió ó intentó cumplir el deber de disolver dicha manifestación, desde que la vió ó tuvo conocimiento de ella, dijo que sólo les significó que no alteraran el orden, y que creyó no deber emplear otros medios, puesto que se limitaban únicamente á dar vivas á personalidades, á las del meeting reformista que se celebraba. Preguntado si los manifestantes del partido Constitucional llevaban armas, en caso afirmativo, cuáles eran éstas, contestó: que no vió que ninguno portara arma. Preguntado si los manifestantes del partido Reformista habían pedido el permiso para celebrar su reunión, el indicado domingo, dijo que si, por comunicación que le pasó D. José Rivas. Preguntado por qué habiendo los manifestantes de Unión Constitucional celebrado su reunión en las calles públicas, sin llenar el requisito del artículo 3.° de la ley de Reuniones, no procedió á cumplir lo que le ordenaba el artículo 5.° de la propia Ley, dijo que los requirió para que se retiraran; pero como á su juicio no venían en mala forma, no empleó otros medios, si bien es verdad, que á pesar de sus exhortaciones, no obedecieron. Preguntado si á pesar de lo que ha manifestado, no observó el declarante que alguno de los concurrentes ó manifestantes del partido Unión Constitucional portaran machete, dijo que no recuerda haber visto á nadie que portara machete.—El cabo comandante del puesto de la Guardia civil de Cimarrones, declara ser cierto que el Juez municipal acompañado de cuatro individuos más se presentó en el cuartel á las once y media de la mañana del domingo último, con el fin de pasar un despacho al Capitán de la Compañía, pidiéndole fuerzas para el sostenimiento del orden, contestándoles que estaban ya complacidos, pues con fecha del día anterior tenía pedido el auxilio por escrito del Alcalde municipal. Que en ese momento se presentó el Alcalde municipal manifestándole que necesitaba el auxilio de una pareja, siendo acompañado por el declarante y dicha pareja hasta el paradero donde se encontraban dos grupos, uno en el mismo paradero y otro á la parte opuesta, como de 20 ó 25 hombres á caballo, todos dando vivas á España, y cuando el partido Reformista gritaba: viva Maura y vivan las reformas, contestaban los de la Unión: abajo Maura, abajo las reformas, continuando en tal situación hasta la llegada del tren de Matanzas. Que como á la hora y media se presentó el referido grupo parándose frente á la casa donde se celebraba la reunión, y cuando los reformistas gritaban vivas á Maura y á las Reformas, ellos gritaban: abajo Maura, abajo las reformas. Que un partido tenía banderas ó estandartes con letreros de viva España, Pertierra, Apezteguía, Romero Robledo, abajo las reformas; y el otro: viva España, viva Maura y vivan las reformas, y que vió un pasquín sin que se encerara de su contenido. El Alcalde de barrio don Ramón Fernández y Valdés, declaró que á las once del día acompañó al Alcalde municipal á la estación del ferrocarril y observó que en aquel lugar había reunidos como 300 ó 400 hombres á caballo ó á pie, de ambas razas, que unos gritaban viva Maura, vivan las reformas, y otros decían viva Becerra, viva Apezteguía, viva el Rey, sin que se notara nada que alterase el
orden; que unos y otros llevaban estandartes en los que-decía: viva Apezteguía, viva Pertierra, y en otro: viva Maura, vivan las reformas; que vió que habían colocado pasquines, ignorando lo que dijeran ni quien los pusiera, que llegó hasta el frente de la casa donde se celebraba la reunión y vió que los contramanifestantes estaban también allí por la parte de afuera y que decíán: abajo las reformas, cuando la reunión reformista decía viva Maura ó vivan lasretormas y que ignoraba si el Alcalde había autorizado la contramanifestación, así como también si había tomado alguna medida para reprimir lo que sucedía. Otros testigos convienen en lo sustancial de cuanto se deja expuesto, y el Gobernador de la Región Central por acuerdo de 21 de Julio, teniendo en cuenta lo que preceptúan los artículos l.° y 3.° de la ley de Reuniones, y que el Alcalde de Cimarrones don Miguel Liaño, no solo faltó á su deber al no disolver dicha manifestación sino también no dándole cuenta conforme determina el articulo 4.° de la propia ley de Reuniones suspendió á dicho Liaño del cargo de Alcalde municipal de Cimarrones y propuso á V. E. la destitución del mismo.
A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se devolviera el expediente al Gobierno de la Región Central y de la Provincia de Matanzas, á fin de que se obtuviera y uniese el informe del Jefe de la. Guardia civil y expresara el Alcalde en su defensa lo que estimara conveniente con cuanto más pareciese oportuno al dicho Gobierno para la más perfecta depuración de los sucesos, debiendo remitir nuevamente el expediente al Gobierno general con nuevo informe. De la ampliación del expediente resulta: que el Alcalde municipal de Cimarrones contestó el pliego de cargos que se le pasó negándolos todos y asegurando: que no ocurrió que ciudadanos, reunidos en número-de veinte, impidieran en forma alguna la reunión reformista ni perturbaran á los que más ó menos expon-táneamente aparecían aquel día como partidarios del ■ Sr. D. Antonio Maura; que no realizó esfuerzos, lo que se supone manifestación tumultuosa por la sencilla razón de que no hubo tal manifestación punible ni tumulto disoluble; que á su juicio no era de darse cuenta al Gobierno,porque en el pueblo no había ocurrido ninguno de los hechos que señala el artículo 5.° de la ley de Reuniones; que no había ocultado hechos de ninguna especie ni falseado la verdad; y por último, que se condujo con la prudencia y tacto y moderación requerida entre hombres cultos y pacíficos y que solo-la pasión de un grupo de desairados que no encuentran en la opinión los entusiasmos que pretenden, ha. movido con intenciones aviesas un hecho simple que no ha dado motivo para algazara alguna y que es corriente y repetido en la historia de los pueblos constitucionales. El Teniente Coroneal 1er. Jefe de la Guardia civil con fecha 25 de Julio, traslada al Gobierno Regional el informe del Capitán de la 1.a Compañía, en donde se dice que se había enterado de que * el cabo y la fuerza del puesto habían cumplido perfectamente con su deber, viéndoseles siempre tratando de evitar choques entre los grupos de las dos tendencias políticas. Acompaña copia de una comunicación del comandante del puesto, de la que resulta que la fuerza no vió que se tratase de hacer uso de arma alguna ni por unos ni por otros, si bien pudo suceder ¿L no estar presentes los individuos del puesto. Y concluye de esta suerte. «Debiendo hacerle presente,, por último, que el cabo comandante del puesto, hombre veterano y de algunos años, me merece muy buen concepto y no dudo que ha cumplido con su deber con toda imparcialidad, pues que si el Alcalde tenía ó nú-dado permiso para que se celebrase la contramanifestación que se llevó á cabo por los conservadores* este asunto que no le incumbía al cabo y menos si se tiene en cuenta que el Alcalde no requirió al grupo su disolución lo cual indicaba una autorización tácita y la seguridad que tenía dicho Alcalde de que no habría de ocurrir desgracia alguna, como así sucedió. El Gobernador Regional separándose del criterio sustentado por su antecesor, entiende que la falta es de orden interior y si bien debe ser objeto de algún correctivo, no es proporcional la imposición de la mayor de las. penas disciplinarias que es la suspensión. El Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota sé mostró conforme la Sección Central, entiende que los hechos, ocurridos en Cimarrones no revisten el carácter de gravedad que á raíz de su acontecimiento se le atribuyó por la autoridad de la provincia, y opina que por no haber dado cuenta el Alcalde al Gobernador de lo ocurrido, oportunamente y en términos esplíci-tos, procede que V. E. se sirva acordar una amonestación severa por la conducta observada, con apercibimiento de distitución, y lo demás que corresponda, caso de reincidencia. A propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y al intento se le han remitido todos los antecedentes del asunto. Ahora bien; el Gobernador Regional no atribuyó á los sucesos ocurridos en Cimarronés, como asienta el Negociado, mayor ó menor gravedad, sino que movido por un telegrama del Juez municipal de dicho pueblo y por las noticias publicadas por la prensa periódica, dispuso la formación del expediente; y apareciendo de éste la culpabilidad del Alcalde y la indisputable gravedad de los mencionados sucesos, decretó la suspensión de aquél. Tampoco es exacto que la ampliación del expediente desvirtúa ó aminora las responsabilidades del Alcalde ni puede el informe del nuevo Gobernador Regional ser parte á que los hechos se desnaturalicen y pierdan su carácter propio. Conviene en asuntos como el presente proceder siempre sin amor y sin odio, consultando solo el tenor de la ley, el prestigio de la autoridad y el bien de los pueblos. Un Alcalde municipal es el Presidente del Ayuntamiento, y como tal tiene