GACETA DE LA EABAJSA
TÚ 4
el interesado.manifestó que hizo renuncia de su empleo dos dias antes de terminar el plazo de 15 para presentarse á tomar posesión del nuevo destino, y que no habiéndosele formado expediente para declarar su baja, estaba dentro del artículo 48 del reglamento, es decir, con derecho á volver al Cuerpo.—La Administración general informó esta instancia desfavorablemente, indicando que la referida renuncia fué presentada cuando ya Méndez no tenia tiempo de trasladarse á Victoria de las Tunas y había moralmente abandonado su destino, y como quiera que el Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio entendieron que no se habían cumplido en la citada baja los requisitos necesarios por Real orden de 30 de Marzo próximo pasado, se devol vió el asunto al Gobernador general, para la formación de expediente.--Instruido éste, y contestado por Méndez el pliego de cargos, el instructor, la Administración, la Junta de Obras públicas y los centros del Gobierno general, proponen quede firme el acuerdo anterior de ésta, por calificar de muy graves las faltas de Méndez el artículo 307 del reglamento, y penarlos con la postergación perpetua ó la separación el artículo 208 de la Instrucción; todo lo cual comunica á V. E. el Gobernador general, con carta número 1399, de 18 de Septiembre último.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio, con el cual se conforma la Subsecretaría, opina que procede aprobar la separación del citado Telegrafista, previo informe de esta Sección.
—Vistos los relacionados antecedentes.—Considerando que en el expediente se halla demostrado haber cometido Méndez Valdés las faltas muy graves previstas en los números 20 y 30 del artículo 307 del reglamento de servicio, aprobado por R. O. de 7 de Junio de 1893, puesto que eludió cumplir una orden de traslado con pretexto de renuncia de su empleo y abandono de servicio sin causa de fuerza mayor, siendo de anotar además la insubordinación y falta de celo del mismo funcionario, según indican los centros de ese Ministerio; y considerando que el reglamento interior de 16 de Abril de 1890, castiga, en su articulo 208, las indicadas faltas muy graves con la separación, habiéndose cumplido en la instrucción del expediente, los requisitos y trámites prevenidos por dichos reglamentos y el orgánico de 22 de Marzo de 1890.—La Sección es ;de dictamen que procede acordar la separación del Cuerpo del Telegrafista 29 D. Rafael Méndez Valdés.—V. E., no obstante, con S. M. resolverá lo que mejor estime.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propo ne.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla con fecha 11 de Enero último y bajo el número 58, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente personal del Telegrafista 19 de ese Cuerpo de Comunicaciones don José Soler y Prieto, la citada Sección, con fecha 30 de Noviembre último, ha emitido el siguiente dictamen: Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 15 de Noviembre último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente personal del Telegrafista i,9 de la isla de Cuba don José Soler y Prieto. Resulta: que siendo deficientes los servicios de este funcionario, ya como telegrafista de aparatos, ya como administrador de subalterna, ya como encargado de oficina, pues faltaba á las guardias, llegaba tarde á los relevos, no rendía cuentas ni remitía documentación; en Noviembre de 1884 le fué impuesta suspensión por escándalo y reyerta con el Conserje de la oficina; en Enero de 1886 otra suspensión por extravio de un telegrama privado, y en 18S9, fué amonestado con apercibimiento de ser separado á la primera falta á consecuencia de irregularidades en el servicio de transmisión, destinándolo como castigo en el mismo año desde el Gabinete central al Centro de Santa Clara. Posteriormente, en 1890, fué amonestado por falta de vigilancia y celo en el servicio; 1891, por escándalo en la oficina, apercibiéndole con la separación si reincidía, trasladado á San Antonio de las Vegas en 1892, por faltas de subordinación, acordándose que quedase en Matanzas por motivos de salud, y en 16 de Agosto de 1893 se le amonestó otra vez por haberse negado á cumplir una orden de traslado que le correspondió por sorteo, dejando de contestar después á diez comunicaciones de sus Jefes en reclamación de informes y documentos.—En vista de todo el Negociado y la Admi nistración general propusieron el traslado de Soler al Centro de Cuba y la baja definitiva si trataba de eludir la orden, y así lo acordó el Gobernador general, comunicándose el acuerdo en 10 de Abril próximo pasado. En 22 de Mayo siguiente, Soler Solicitó se le destinase al Gabinete central; suspenso de empleo y sueldo á causa de esta resistencia y por no rendir las cuentas de correspondencia que aun tenía pendientes, formósele expediente, en el que contestó al pliego de cargos, manifestando que por estar enfermos sus hijos no había podido cumplir asiduamente su deber, y el Administrador principal y el Negociado entendieron comprendidas las indicadas faltas en el articulo 307 del reglamento, proponiendo el segundo la baja definitiva en el Cuerpo, con cuya propuesta se mostraron de acuerdo la Jun'ta consultiva, la Administración general, la Secretaría del Gobierno general y el Gobernador general, según así comunicó éste á V E. en carta número 1400 de 18 de Septiembre último.—El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio informaron en igual sentido y proponen que se Oiga el parecer de esta Sección.—Vistos los relacionados antecedentes.—Considerando que conforme el artículo 307 del reglamento para el servicio de Correos de de Cuba, dictado por el Gobernador general y aprobada
por Real orden de 7 de Junio de 1893, 8011 faltas muy graves la reincidencia en las graves por tres veces consecutivas, negándose á practicar los servicios encomendados por los Jefes y abandonar el servicio, estimando el mismo artículo como falta grave la no asistencia á la oficina y castigando dichas faltas muy graves el articulo 268 del reglamento interior, aprobado por el Gobernador general en 16 de Abril de 1890, con la separación del Cuerpo; y considerando que en el expediente se hallan debidamente justificadas la reincidencia por tres veces en la indicada falta grave y la comisión de otras muy graves por el Telegrafista Soler y Prieto, habiéndose cumplido en la instrucción los requisitos y trámites prevenidos en los citados reglameútos y por el orgánico aprobado en Real orden de 22 de Marzo de 1890.—La Sección es de dictamen que procede acordar la separación del Cuerpo del Telegrafista don José Soler y Prieto. V. E. sin embargo acordará con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta por falta de licita-dores la primera subasta celebrada para contratar las obras de acopio é inversión de materiales para la reparación de lote kilómetros 47 al 51 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, en la provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 30 de Enero próximo pasado, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y el mismo presupuesto que sirvieron de base á la primera y se publicaron en la Gaceta oficial número 1 del día 1? del repetido mes de Enero.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en el Gobierno civil de la indicada provincia y en esta Secretaría general el día 18 de Marzo próximo, á las 2 de la tarde.
Habana, 5 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación del electo don Joaquín de Vargas Polidoro, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Genaro Jiménez, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa. Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general c»-nocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1895.—4f- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 224, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por traslación de don José Genaro Jiménez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey l^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín de Vargas Poliporo, electo con igual categoría y clase para la, Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1893. ~bí- Cabezas.
Negociado de Contribuciones'.
Esta Intendencia general de Hacienda, deseosa de normalizar en cuanto sea posible el servicio de Inspección de Subsidio industrial, que se encuentra implantado en esta provincia de modo tal que no llena las necesidades para que ha sido creado, ha estimado conveniente dictar las siguientes reglas, á que en lo sucesivo habrán de sujetarse los Inspectores citados:
Primera. El Término municipal de la Habana se divide en siete distritos que comprenderán: 19 Calles de O-Reilly y San Rafael hasta la calzada de Belascoaín, incluyendo las paralelas y transversales de la zona del Norte hasta el mar y el poblado de Casa Blanca. 29 Calles de Teniente Rey, Barcelona y Zanja hasta Belascoaín, con las paralelas y transversales hasta el límite del distrito anterior. 30 Calles de Luz y Corrales hasta Belascoaín, con las paralelas transversales hasta el límite del distrito an. terior. 49 Desde el límite del anterior hasta el mar por la parte Sur.—Las partes de la calzada de Belascoaín, corresponderán á los distritos anteriores. 59 Vedado, limitándolo la calzada de Belascoaín y ferrocarril de Marianao. 69 Cerro, limitado por el ferrocarril anterior y el del Oeste. 79 Jesús del Monte, limitado por dicho ferrocarril y fondo de la bahía. Los pueblos de la provincia compondrán el 8.° distrito.
Segunda. El Inspector tendrá la obligación de formar en la época reglamentaria el padrón industrial de su distrito, con auxilio de los Alcaldes de barrio respectivos, conforme previenen los artículos 15 y siguientes del reglamento.
Tercera. El Inspector clasificará la industria conforme á la declaración presentada, clasificación que será aprobada ó variada por la Administración de la provincia respectiva.
Cuarta. Cada Inspector es responsable en su distrito de todas las defraudaciones que se cometan y se descubran por otro conducto que el suyo propio, y deberá poner en conocimiento de la Administración todas las altas y baj as que ocurran en la demarcación que le está señalada.
Quinta. Cada tres meses la Administración cambiará de distrito á todos los Inspectores, debiendo éstos dar cuenta de las deficiencias ó fallas que adviertan en su nuevo distrito, so pena de hacerse solidarios de las responsabilidades que resulten.
Sexta. La Administración de la provincia podrá, cuando lo considere oportuno, disponer que se giren visitas de Inspección á cualquiera de los Distritos, encargando éstas al funcionario ó funcionarios que mejor le parezcan.
Séptima. Los Inspectores concurrirán todos los días á la Administración, al objeto propio de su cometido, durante una hora que señalará el Jefe de la oficina provincial; recibirán las órdenes de esa autoridad, darán cuenta del resultado de su gestión, y volverán á sus distritos para practicar las investigaciones y trabajos que les están encomendados.
Octava. Cuando la Administración disponga que un Inspector salga á practicar cualquier comprobación fuera del Término municipal de la Habana, nombrará el auxiliar que ha de sustituir al Inspector con todos los deberes y obligaciones de éste.
Novena. Cualquier negligencia que se advierta en los servicios encomendados á los Inspectores, será castigada por la Administración con una multa de 5, á 25 pesos, si la negligencia fuera de poca importancia y no hiciera su poner malicia ó mala fe; pero cuando la negligencia haya dado motivo á que un industrial .cometiera defraudación, se formará el oportuno expediente para decretar la cesantía del Inspector.
Décima. Dentro de su distrito, podrá el Inspector verificar todas las visitas que estime oportunas; pero deberá diariamente dar cuenta de las que haya efectuado, previa anotación en el libro de operaciones.
Undécima. La Administración déla provincia de la Habana, dentro de estas bases generales, podrá dictarlas órdenes que estime oportunas, con objeto de conse guir que la matrícula del subsidio sea una verdad; que ningún industrial de mala fe pueda defraudar los intereses del Estado; que los de buena fe sean auxiliados y no se vea la Administración en la necesidad de castigarlos por ignorancia; y finalmente, que se exija y haga electiva de los Inspectores la responsabilidad que pueda caberles en la des-fraudaciones que cometan los industriales, si no se descubren por su gestión.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.— M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 208, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 El plazo concedido para formular reclamaciones contra los aranceles provisionales vigentes en Cuba y Puerto Rico, queda ampliado hasta el día 10 de Marzo próximo.—Art. 29 Las nuevas reclamaciones y la reproducción de las antiguas, deberán hacerse concretando cada una en pliego separado que lleve por epígrafe el número de la partida, disposición, nota ó palabra del Repertorio sobre el cual verse la reclamación.—Se formularán también separadamente las reclamaciones que se refieran á Cuba, de las que tengan por objeto el Arancel de Puerto Rico.—Art. 39 A cada re clamación acompañará explicación de los motivos en que se funde, y además de los datos y documentos que el reclamante estime necesarios, los siguientes: indicación concreta, clara y precisa de la mercancía ó mercancías cuya fabricación se desea protejer, ó cuya importación se desea facilitar ó dificultar, país productor, precio en fábrica y pormenor de todos los gastos de flete, seguro, comisión, descarga, etc., etc., hasta su entrega al comercio, precio medio de venta en el mercado, cantidad importada ó fabricada en el año anterior, y derechos pagados á la Hacienda, y por último, derechos arancelarios mínimos ó máximos que se considere necesario.-Art. 49 Las modificaciones en la redacción de las partidas se acomodarán lo más posible al texto del Arancel peninsular.—Art. 59 En las reclamaciones que versen sobre tejidos, clases 4a, 5a, 6a y 7a se acompañarán muestras y se partirá del supuesto de la asimilación con el Arancel peninsular, prescindiendo por completo de los aranceles antillanos vigentes.—Artículo 69 La Comisión encargada de examinar las . reclamaciones escritas, y de proponer al Gobierno los proyectos de aranceles definitivos, se compondrá de losSres. siguien tes: D. Gaspar Núñez de Arce, ex Ministrode Ultramar,Presidente.—Vocales: El Subsecretario del Ministerio de Estado.—El Director de Hacienda del Ministerio de Ultramar.—El Jefe de la Sección de Comercio del Ministerio de Estado.—Los Presidentes de las Cámaras de Comercio de Barcelona, Santander, Cádiz, Cienfuegos, Coruña, Habana, Ponce, San Juan de Puerto Rico y Santiago dé Cuba.—Sr. Duque de Almodóvar del Rio, Diputado á Cortes.—D. Pablo Alzóla, representante de la Liga nacional