GACETA DE LA HABANA
95
los en todos sus folios, devolviéndolos después á las Administraciones respectivas con los reparos que estime.
Si de este examen resultaran falsificaciones, ordenará que un funcionario competente instruya expediente gubernativo para deducir las responsabilidades que procedan.
Art. 36. Serán considerados defraudadores:
1.	? Los propietarios, que no estén inscriptos en los amillaramientos ó repartimientos de la contribución, y que por lo tanto no satisfagan cuota alguna al Estado por dicho concepto.
2.	° Los que la satisfagan por un líquido imponible menor del 10 por 100 de la riqueza declarada ó comprobada.
3.	° Los funcionacios que con sus actos ú omisiones voluntarias den lugar á que se cometa defrau dación.
Art. 37. A los compredidos en el caso l.° del articulo precedente, se impondrá:
1.	° El reintegro de la contribución que haya debido satisfacer la finca durante el tiempo en que haya permanecido oculta. El máximum de réintegro que puede imponerse es el de cinco anualidades. ,
2.	° Una multa equivalente á la cuarta parte del líquido imponible correspondiente á un año.
Art. 38. Los comprendidos en el caso 2.° serán condenados al reintegro de la contribución dufante el mismo tiempo expresado en el artículo anterior, tomando como basé la diferencia que exista entre el líquido imponible con que figura la finca y el que debe figurar; y á multa equivalente á una anualidad de la contribución correspondiente á un año por dicha diferencia.
Art. 39. Los funcionarios comprendidos en la j regla 3.a del art. 36, serán separados de sus destinos, i sin perjuicio de la responsabilidad criminal que proceda, á cuyo efecto, y previa formación de expediente, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Art. 40. Para llevar á cabo los trabajos se orga-ganizará un Cuerpo de Inspectores en el número que se expresa á continuación, debiendo realizarlos en los plazos que se fijan, comenzando por las capitales de provincia y localidades de más importancia á juicio de la Intendencia.
Para ser nombrado Inspector será necesario tener, por el orden de preferencia que se establece, algunas *de las condiciones siguientes:
1.	a Ingenieros.
2.	a Arquitectos.
3.	a Maestros de obras con título.
4.	a Ayudantes.
5.	a Inspectores nombrados á consecuencia del decreto de 13 de Enero último.
6.	a Funcionarios activos ó cesantes que hayan tenido la categoría de Oficiales de Administración.
Habrá además los Auxiliares y Escribientes que se juzguen necesarios.
El número de Inspectores no podrá exceder de 23 ^en toda la Isla y sus categorías se ajustarán á la plantilla siguiente:
■■ 	 	.v	. Sueldo.	Sobre- sueldo.	TOTAL.
	Pesos.	Pesos.	Pesos.
1 Jefe de Administración de			
cuarta clase, á cuyo cargo estará el Negociado central,			
con					1.300.	1.950	3.250
:.2 Id. de Negociado de segunda			
clase, á 1.000 y 1.500 pesos. 2 Id. de id., de tercera id., á	2.000	3.000	5.000
800 y 1.200 pesos		1.600	2.400	■ 4.000
2 Oficiales, de Administración			
de primera id., á 700 y 1.050 pesos. 				1.400	2.100	3.500
7 Id. de id. de segunda id., á			
600 y 900 pesos		4.200	6.300	10.500
4 Id. de id. de tercera id., á 500			
y 750 pesos	 5 Id. de id., de cuarta id. á 400	2.000	3.000	5.000
y 600 pesos					2.000	3.000	5.000
Para Auxiliares y Escribientes,			
cuyo número no podrán exceder de 16, á500 pesos cada			
uno				8.000
			
			44:250
Para gastos de instalación, escritorio é		impre-	
siones				4.000
			
Importa esta plantilla....			48.250
Mitad que corresponde al segundo semestre			
del presupuesto				24.125
Art. 41. El nombramiento se hará por el Gobernador general, previo concurso que se anunciará en las Gacetas de Madrid y de la Habana, por término de dos meses; la Intendencia elevará á dicha Superior Autoridad la propuesta razonada que proceda.
Los aspirantes que se encuentren en los cuatro primeros casos del art. 40, se considerarán con aptitud legal y categoría administrativa bastante para cualquiera de las plazas comprendidas en la plantilla -anterior.	»
Los Inspectores cesantes y los Oficiales de la Administración deberán tener la categoría necesaria para el destino que soliciten.
Los nombramientos hechos por el Gobierno general quedarán firmes, si contra el acuerdo dictado y
á contar desde los treinta días de su publicación en la Gaceta de la Habana, no se interpone recurso ante el Ministerio por el aspirante que considere lesionado su derecho.
Contra la Real orden definitiva se dará el recurso contencioso,
Art. 42. Los funcionarios nombrados no podrán ser separados de sus destinos, sino previa la formación de expediente y con audiencia del interesado.
Los mismos disfrutarán iguales derechos y prerrogativas que los demás del Estado, considerándolos como comprendidos en el presupuesto.
Art. 43. Dichos funcionarios devengarán la tercera parte de las multas que se hagan efectivas, luego que éstas se hayan ingresado en el Tesoro y sea firme la providencia que declaró la responsabilidad.
La distribución se hará mensualmente á propuesta del Jefe del Negociado Central, por la Intendencia de Hacienda, entre los Inspectores, que en cumplimiento de su misión hayan contribuido directa y oficialmente al descubrimiento de la riqueza oculta.
En todas las multas qué se hagan efectivas, tendrá dicho Jefe central la participación de un 5 por 100 de la parte que se distribuya á los Inspectores.
Art. 44. Habrá, dependiendo directamente de la Intendencia, un Negociado central de inspección con un Jefe que tendrá la categoría de Jefe de Administración de cuarta clase.
Dicho Jefe informará todos los expedientes que hayan sido objeto de apelación, y sin su dictamen fundado no podrá fallarse definitivamente recurso alguno.
En él caso de que el Intendente, que podrá delegar sus funciones en el Subintendente, no estuviera conforme con el dictamen del Inspector, podrá pedir los que estime necesarios á otros Jefes de superior categoría ó Corporaciones, y siempre á la Consultoría de la Intendencia.
Estará á cargo del Inspector central la inmediata dirección de todos los trabajos estadísticos y propondrá al Intendente cuantas medidas estime necesarias para su organización y desarrollo en toda la Isla.
Art. 45. Los funcionarios de la Inspección de Hacienda podrán consultar por si mismos cuantos documentos consten en la Administración, Ayuntamientos y Comisiones de evaluación, poniéndose de acuerdo con los Jefes de dichas oficinas ó con los Presidentes de las Corporaciones expresadas, según los casos, para que no sufran demora los demás servicios.
Art. 46. El pago de los haberes que devenguen los funcionarios designados, así como el material, ínterin no sea comprendido este servicio en la primera ley de Presupuestos que se redacte, se satisfará con cargo al crédito de 50,000 pesos concedido para la reforma de las plantillas y organización de los servicios por el art. 24 de la ley de Presupuestos de la .isla de Cuba de 6 de Agosto de 1893; pero dicho gasto será reintegrado al mismo concepto con el importe de la tercera parte de las multas impuestas, á medida que éstas se vayan realizando.
Art. 47. Con otra tercera parte se constituirá un ! fondo especial destinado exclusivamente al pago de impresiones, instalación, efectos, de escritorio y y demás que se originen por comisiones del servicio, pero en el ínterin se aplicará el gasto estrictamente necesario y en la cuantía que se fija al crédito expre-presado de 50,000 pesos, y sin perjuicio del reintegro á medida que el importe de dicha tercera parte lo consienta.
Art. 48. La Intendencia de Hacienda dará cuenta á este Ministerio cada quince días del estado de los trabajos estadísticos, y la misma adoptará las disposiciones más eficaces á fin de que dentro de los plazos que se dejan establecidos queden terminados los Registros fiscales de edificios y solares de las capitales de provincia y poblaciones más importantes.
Art. 49. Quedan subsistentes, en cuanto no se opongan á lo prevenido en este reglamento, el provisional de 30 de Diciembre de 1883, aprobado por Real orden de 30 de Septiembre de 1884, y disposiciones posteriores sobre registros y amillaramientos de la riqueza rústica y urbana.
Art. 50. Sólamente en caso de imposibilidad absoluta de cumplir el servicio prevenido en este reglamento podrá el Intendente modificar los plazos consignados, «dando cuenta razonada á este Ministerio.
Art. 51. Los Registros fiscales v Padrones que resulten aprobados de conformidad con lo prevenido en este reglamento, serán inalterables, á contar desde el año económico de su aprobación, en el período de cinco años.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Art. 52. Los trabajos llevados á cabo por la Inspección creada por el decreto del Gobierno general de 13 de Enero último, servirán como antecedente necesario para los nuevos trabajos estadísticos dispuestos por este reglamento.
Art. 53. Los Inspectores nombrados á consecuencia de dicho decreto, que lo sean igualmente para el nuevo servicio de inspección, se entenderá, si aceptan el cargo, que renuncian á los derechos adquiridos en los expedientes cuya tramitación ha sido suspendida.
Art. 54. Los que no se encuentren en este caso tendrán derecho á los haberes que hubieran devengado, por la categoría que se. les haya dado en los nom-bramiémtos, desde la fecha de la posesión hasta la de la suspensión de los trabajos; pero sólo por la diferencia que resulte, previa liquidación entre las multas percibidas y el importe total de dichos haberes en los meses expresados. *	■
Art. 55. En atención á la urgencia del servicio que.se establece por este reglamento, y á la imposibilidad absoluta de que los nombramientos de Inspectores se hagan en la forma dispuesta en el art. 41 antes de la fecha en que las operaciones estadísticas deberán comenzar para que sean ultimadas en los términos señalados, al efecto de que puedan servir de base al reparto de la contribución urbana en el próximo año económico, dichos nombramientos se harán desde luego por este Ministerio dentro de las condiciones legales establecidas.
Las vacantes que ocurran en lo sucesivo se proveerán con sujeción estricta á lo preceptuado en el referido art. 41.
Art. 56. El Gobierno dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este servicio.
Madrid, 31 de Diciembre de 1894.—Aprobado por S. M.—Abarzuza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual y bajo el número 95, la^Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Organizado por Real decreto de 31 de Diciembre último y reglamento de lamisma fecha el servicio de investigación, registro fiscal y amillara-miento de la riqueza urbana, necesario es comunicar á V. E. las instrucciones necesarias para su inmediato planteamiento, á fin de que en el más breve plazo posible y considerando como extraordinarios los trabajos que han de llevarse á cabo no se ofrezcan dudas ni dificultades de ninguna clase en su desarrollo; para dicho efecto, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei-. na Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que sin pérdida de tiempo comunique V. E. á, la Intendencia los preceptos legales referidos, manifestándole que con preferencia á todo servicio, proceda á la instalación de la nueva dependencia, llevando á la misma cuantos trabajos, antecedentes y documentos estadísticos obren en las oficinas "respectivas relativos á la riqueza urbana y solares.—2.° Que igualmente se nombre el personal auxiliar que en la Habana y capitales de provincias ha de prestar los servicios en las nuevas oficinas.—3.° Que expida las órdenes oportunas á los Administradores del ramo, para los fines expresados, previniéndoles que de su incumplimiento se les exigirá la más severa responsabilidad.—4.° Que á los nuevos funcionarios designados se les presté toda la cooperación y auxilio que necesiten para cumplir su misión, no considerando este servicio como extraño é independiente de los demás, sino como parte muy esencial y necesaria de la buena administración.—5.° Que cuantas dudas ocurran y cuantas dificultades prácticas se presenten, sean resueltas con toda rapidez por la Intendencia, evitando consultas á este Centro que no tengan verdadera importancia y carácter general, resolviendo igualmente de plano las cuestiones de competencias entre funcionarios que sin objeto ni resultado práctico sólo sirven para demorar el rápido despacho de todos los asuntos.—6.° Que el personal designado en plantilla se ajuste precisamente á la siguiente distribución: Con destino al Negociado central y servicio estadístico de la Habana: D. Antonio María Campos, Jefe de Administración de 4.a clase; don Trinidad Soriano, Jefe de Negociado de 2.a clase; don Herminio Leiva, Jefe de Negociado de 3.a clase; don Carlos Alberto Saladrigas, oficial l.° de Administración; don Miguel Arango, oficial 2.° de Administración; don Vicente Girante Pérez, oficial 2.° de Administración; don Adolfo Blázquez, oficial 4.° de Administración.—Santiago de Cuba: don Valentín Rodríguez Baquera, Jefe de Negociado de 2.a clase; don Anselmo Gil de Tejada, oficial 2.° de Administración; don Víctor Sánchez Gutiérrez, oficial 3.° de Administración; don Fernando Sánchez Puente, oficial 4.° de Administración.—Matanzas: don Gregorio Esteban de Elias, Jefe de Negociado de 3.a clase; don José Cossío Rojas, oficial 2.° de Administración; don Santiago Jiménez Araguistain, oficial 4.° de Administración; don Nemesio Bustos, oficial 4.° de Administración.—Santa Clara: don Leonardo Aranguren, oficial l.° de Administración; don Galo Alonso Munilla, oficial 2.° de Administración; don Joaquín Garín Faula, oficial 3.° de Administración; don Víctor González y Pinto, oficial
4.° de Administración.—Pinar del Río: don José Ca-vero Tansillas, oficial 2.° de Administración; don Je-súsJVÍurciano, oficial 3.° de Administración.—Puerto Príncipe: don Benjamín Diez Recamán, oficial 2.° de Administración; don Fernando Domínguez Salazar, oficial 3.° de Administración.—7.° Que inmediatamente que tomen posesión los funcionarios nombrados se les ordene el traslado á la provincia de su destino, comunicando por telégrafo á V. E. la llegada é instalación de la dependencia, á cuyo efecto se daráná los mismos y á los Administradores de Hacienda las instrucciones detalladas que sean necesarias.—8.° Que con igual rapidez se hagan los impresos de los modelos de declaraciones y registros en la cantidad prudencial las primeras, según los datos de fincas que obren en esas oficinas para que los Inspectores y subordinados puedan desde primero de Febrero comenzar á hacer la distribución de las mismas.—9.° Que si el servicio exigiera algún personal'para el repartimiento de declaraciones además del de Estadística y Haciencia V. E. se sirva prestarle los auxilios necesarios en la medida de lo posible.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» ’
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 25 de 1895.—J/. Cabezas.