262
GACETA DE LA HABANA
ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por la Gaceta de la Habana, al moreno Víctor Pedroso, vecino de Compostela y Suz, en la Habana, para que se presente en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa referida.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guanabacoa, Enero 30 de 1895.—Anastasio Arango.	617 I 5
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cornelio Llanes y Martínez, de estatura regular, trigueño, usa bigote, orejas pequeñas, nariz algo encorvada y como de 26 años, para que dentro del término de ocho días, días se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que instruyo por asesinato frustrado de doña Petrona López y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Enero 31 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel
634 I 5
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Toca, natural de Artemisa, vecino de Bahía Honda, soltero, de 37 años de edad y labrador, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigile por lesiones al moreno Angel Toca; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo todas, las autoridades, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.-Guanajay, Enero 30 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel Garrido.
365 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Senén García y á don Ensebio Aguilar; para que presten una declaración en la causa que se instruye por robo á doña Gerónima Amador.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Enero 30 de 1895.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	584 I 2
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Marcelino ó don Antonio Reyes, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa*—Alfonso XII, 29 de Enero de 1895.—Emilio Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	585 I 4
CARDENAS.
El Sr. juez municipal de esta ciudad en funciones del de instrucción, en el sumario contra don Joaquín Lezpón y otro, por estafa y falsificación: se ha servido disponer que en vista de ignorarse el domicilio ó paradero de don Francisco Fernández Barros, vecino que fué de esta ciudad, se le cite por medio de la Gaceta oficial; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.— Cárdenas y Enero 30 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	609 I 6
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la moreno Melchor Hernández, natural y vecino de Corralfalso, de 21 años, soltero, de campo é hijo de Perfecta Hernández, para que dentro del término de 8 días comparezca en esta cárcel, á cumplir la condena que por indemnización le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Gertrudis Barrio; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Febrero l.° de 1895.-Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González. 640 I 5
de 40 años, de campo, hijo de Juan González (a) Gago, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de animales.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 29 de Enero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
572 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ruiz Caballero, natural de Venezuela, soltero, de 19 años, de campo, hijo de José y de Rosario, paj*a que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.
Cienfuegos, 26 de Enero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	499 I 4
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Munosido y Fernández, hijo de Juan y de Amalia natural de Eurgos, soltero, jornalero, de30 años, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Echavarría.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial, libro la presente en Cienfuegos, á 26 de Enero de 1895.:— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	498 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra un individuo llamado José, por disparo de arma y lesiones á don Manuel Pérez Villar, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho Villar, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 31 de 1895. Andrés S. Moreno.	616 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad,*en el sumario contra don Fidel Izquierdo y don Enrique Riverón, por lesiones, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Amador Rivorón y Ortiz, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia. Cienfuegos, Enero 28 de 1895.—Andrés S. Moreno.
598 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el pardo Carlos Rojas, por lesiones al de igual clase Juan Griñal, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al indicado individuo, á fin de que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho procedimiento.—Cienfuegos, Enere 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.	597 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por muerte de D. Guillermo Pairre y lesiones á don Rafael Alfonso, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque al citado individuo, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Enero 29 de 1895.—Andrés S. Mo-aeno.	596 I 4
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presente requisitoria, cito y emplazo á don Pablo Trorró y González, natural de Santo Domingo, vecino de Calabazar, hijo de don Domingo y doña Rita, oficio talabartero, de 22 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días se prese nte en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho p-ocesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la indicada Audiencia.—Santaclara, Enero 30 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	595 I 5
PARTE NO OFICIAL
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez* de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Liaca, natural de Cárdenas, de 24 años, soltero, jornalero, vecino de Matanzas, hijo de la morena Francisca Lima, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura alta, sin barba, sombrero negro de fieltro, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
632 I 5
HABANA, 6 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Dorotea, vg., y Santos Antoliano y Guarino, cfrs.
(Circular en el Espíritu Santo).
Sociedades y Kmpresas»
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
te Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 12 de Marzo próximo entrante
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 10 de Febrero de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE;
PE0RGÀNIZAC10N DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REGLAS
para ei servicio de la Recaudación de la * contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien io contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
SN LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2S
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
V LA
lición para tramitar los expedientes para las concesiones á particolarev
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al pre°\o de 75 centavos en plata.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo wj establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luciano Mato y Teijido, natural de la Coruña, casado, vecino de la Habana, jornalero, ro, de 30 años, hijo de don Juan y doña Angela, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, Enero 31 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
611 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Alvarez Díaz, natural de Bermillo, Zamora, soltero,
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primeé AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE
1894 Á 1895, por contribución de Fincas Ur-
BÁNAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el día 1 1 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos, de igual ejercicio y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto ai cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en es-