GACETA DE LA HABANA
1123
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Francia, natural y vecino de Quemado de Guiñes, soltero, sin instrucción é hijo de Wenceslaa, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por le* siones, cnyo delito se cometió el día primero de Mayo en el pueblo de Quemado de Güines; cierto y seguro que si lo hace, se le administrará iusticia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro'la pre» sénie.—Sagua la Grande,. Junio 3j,de 1895.—Luis' González Rapela.—Anté nif, Fernando Rovira.	' 2970 I 13
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Domínguez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Eusebia, de 22 años y zapatero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por rapto; apercibido que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Sagua la Grande, Junio 8 de 1895.—Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	,	2960 I 13
Juzgados Municipales
GUADALUPE.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Hago saber: que en el juicio que se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y Jjparte 'dispositiva dicení^-En la.ciudad de la Habana á 3 dé Junio de 1895, el Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio yerbal seguido por don Victoriano Uruñuela’y Diez, como gerente dé la Sociedad mercantil .constituida en esta plaza, bajo la razón de Santos Rodríguez Valdés y Compañía’, contra los Sres. J. Infiesto y Compañía, vecinos de San Nicolás 122, accesoria por Dra- , gonés 33 y medio’, en cobro de ciento sesenta y tres pesos y ! setenta y cinco centavos oro, valor de mercancías que han j comprado y recibido á su satisfacción y que no han pagado.— ¡ Fallo: que debo declarar y declaro á la Sociedad demandada j de J. Infiesto y Compañía, confesa en la certeza en la deuda ¡ que aquí se reclama así como en su procedencia, y demás con- \ diciones relacionadas por los actores; y en consecuencia que ; debo condenar y condeno á J. Infiesto y Compañía, á pagar tan pronto como sea firmé esta sentencia á Santos Rodríguez Valdés y Compañía, la cantidad de ciento sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos oro, valor de mercancías ‘compradas al crédito, siendo dé cargo de la referida Sociedad demandada las costas del juicio.—Así por esta mi .sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á objeto de notificar á la Sociedad de J. Infiesto y C.a, que se halla én rebeldía, libro el presente.— Habana, Junio 11 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mí,. B. Montalvo.	256 P 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. — Santísimo Corpus Chris ti, San Antonio de Padua.
(Circular en Ntra. Sra¿ de Monserrate).
^ivcrr^roio?*.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.
OBDSlTAmS SI ASÜA1AS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
RlGüilNTO í TARIFAS
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de ia Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6° y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, Se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprento á 50 cts. oro el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA Et EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ia Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Estas aguas constituyen un refresco tónico y grato al paladar; calman la sed, sin relajar las paredes del estómago y por sus propiedades moderadamente excitantes, son de las pocas bebidas que no exponen á los cólicos por enfriamiento, tan frecuentes en estos países.
Recomendadas por los médicos como preservativos de las descomposiciones de vientre, cólera y enfermedades infecciosas. Eficacísimas contra la anemia, clorosis, escrofulismo y vómitos de las embarazadas, en las dilataciones del estómago, enfermedades de la nariz, garganta, corazón y pulmones; en las albuminuria, diátesis úrica y diabetis, etc. Recomendadas como aguas de mesa, en las comidas, por su acción tónica y excitante, que despiertan el apetito y favorecen las digestiones. Solas ó mezcladas con el vino durante las comidas, facilitan la digestión de los alimentos y reaniman los organismos debilitados. Las aguas oxigenadas son el poderoso enemigo de la anemia, insustituibles por ninguna otra agua. Las aguas oxigenadas deben tomarse en toda clase de refrescos y en las comidas.
Pídanse en los principales cafés y restaurants.
Los saquitos de oxígeno también se sirven á domicilio á todas horas del día y de la noche.
Tejadillo 36. HABANA. Teléfono 922.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
an la «Gaceta de la Habana», durante los años
DS
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857; un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un idem, ÿ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem S 1*50.—1880, primer ídem, 8 1*50; 29 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, 6 1*50.—1889, primer ídem, 8 1*75; 29 ídem, 8 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, x’50 pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50;. tercer idem, 1*25 pesos; 1895, primer idem, 2 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TBAMlfACION í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CASINO?
ó "
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado eD 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
LEY GENERAL DI DBMS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas.» que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar»