GACETA DE LA HABANA
334
dicho individuo, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—-Cienfuegos, Febrere 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.705 I 15 El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi en la causa que se sigue contra el moreno Tiburcio Terry, por hurto de dos relojes, que por este medio se convoque á don José Ramos, trabajador que fué de nna colonia del ingenio «Juraguá», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Febrero de 1895.—-El Escribano, Andrés S. Moreno.	749 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mi, en la causa que se sigue por lesiones á D. Eduardo Toro y García, que por este medio se convoque al citado individuo y moreno Adolfo Hernández, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	745 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un reloj á don Vicente Hernández, ha acordado, en providencia de estaTecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho iucfividuo, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfue-•gos, Febrero 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
**	744 I 13
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Einar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ezequiel Beranilla y Vilkmueva, natural de Montera, provincia de Santander, soltero, de 30 años, comercio, vecino de San Juan y Martínez, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por cohecho en unión de don José Palana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 5 de Febrero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, José V. Ürrutia.	690 I 16
COLON.
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Alberto Velazco ó Francisco Pedroso, por lesiones, se cite al moreno Juan Ballán (a) Salamanca, vecino que fué del Manguito, para que á la una de la tarde del día 28 del corriente, se presente en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 23 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	845 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Ajo Ortiz, por lesiones, se cite al moreno Pastor Ortiz, vecino que fué de Corralíalso, para que el día l.° de Marzo próximo, á la una de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 13 de 1895. Manuel V. Lavarría.	843 I 16
REMEDIOS.
. Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Valle, natural de Sancti Spíritus, vecino de Yagua-joy, de campo, de 18 á 20 años, soltero, de estatura baja, constitución delgada, pelo muy crespo, tiene una cicatriz sobre un ojo y es pardo muy achinado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de.este partido, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue contra el mismo, por hurto; bajo el apercibimiento de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel.Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 8 de Febrero de 1895.-— Manuel Alonso.t—Por su mandado, Bartolomé' Jiménez.
759 I 16.
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Antonio Dámaso Cubero, conocido por el Curro, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades de la Isla, la busca, prisión y remisión á la cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 6 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Antemí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eu genio López.	757 I 16
Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo al moreno Eustaquio Carrera, como de 28 á 30 años, vecino de Jo-vellanos, hijo de José Carreja, de estatura regular, envuelto en carnes, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Jacinta Carrera; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y ■ le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—An- I te mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 6 de 1895.—Eugenio López.	756 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada contra don Manuel Rivera, por estafa de un octogésimo de biilete al asiático Plácido Atán, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habada á don Evaristo Coto, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Febrero 9 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	776 I 16
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y áu partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Liberato Hernández Milián, natural de Quemado de Güines, casado, vecino de Carahatas, pescador, alto,' constitucición más bien delgada, ojos azules, pelo algo rubio así como el bigote, para que dentro de 10 días se presente ea la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de doña Francisca Dita, cuyo delito sy cometió el día 6 del actual, en el barrio de Mal-paes, en la finca «El Deseo»; seguro de que si así lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de no, se le declara rá rebelde y cantu-maz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Febrero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
775 I 16
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de está villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Silvestre Bueno, para que dentro de de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que al verificarlo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina a ley, y por bástantelos Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guantánamo, Enero 24 de 1895. - Armando' de Zayas.—Angel Díaz.	694 I 16
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don José Castellano Castillo, natural de Cuba, hijo de Victoria Reyes, de oficio albañil, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel dé esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso, en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 16 de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	823 I 16
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Octavio Cha-rón, natural de Guantánamo, hijo de Lucía, albañil, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores noificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autodades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 16 de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
824 I 16
SANTIAGO DE CUBA. .
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Poi* esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel ó Eugenio Boloy, (a) Cuchilla, de estatura regular, regordete, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública dé esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto á don Angel García: cierto y seguró de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ennombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todás las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo)1—Santiago de Cuba, 4 de Febreero de 1895Ír«-Maragliano.—Luis J. Giró.
822 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ió DE FEBRERO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Julián y cinco mil compañeros, y Santa Juliana, virgen, mártires.
(Circular en Jesús María y José).
Sociedades y Kmpresas,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretarla.
La Sra. doña Eloisa Rodríguez de Goicochea, por 1 medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de •Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres acciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62*09 pesos que aparecen extendidos á nombre de Da Eloisa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el I Excmo. Sr. Presidente que se publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín
oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Matanzas, Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo »0 establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho dé esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PAUA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REGLAS
para ei servicio de la Recaudación de la & contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores ála Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SE APROVECHAMIENTO
Y LA
dieióo para tramitar los ejpedieates.para las concesiones á particalara
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al pre^vo de 75 centavos er plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos elejemr^r.