Año LVll.—Núm. 137
Martes 11 de Junio de 1395
Tomo 1°—Pág. 1101
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDIEXj Q-OIBIJEFAUSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.XTt7XTOIOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMFZjAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ....................5° oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 24 de Mayo último, la primera subasta anunciada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1895 a 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril próximo pasado, cuya subasta se celebrará en esta Secretarla el día 17 del corriente, á las 2 de la tarde.
Habana, 3 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del corriente, y número 553, se comunica al Excmo. Sr. GobeX-nador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 5061, de 17 de Diciembre último, con el que remite el expediente promovido por don Carlos G. Schumann, solicitando autorización para construir un varadero en la ensenada llamada «Los Cocos>., en la bahía de Santiago de Cuba; vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los diferentes centros que han intervenido en el expediente; y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que se conceda á don Carlos Q. Schumann, Director de la compañía Thejuraguá Iron C9 Limited, la autorización que solicita para la construcción de un varadero en la ensenada llamada «Los Cocos», en la bahía de Santiago de Cuba, bajo las condiciones siguientes: i.a Las obras se ejeéutarán con arreglo al proyecto presentado en el Gobierno civil de la provincia, y se destinarán exclusivamente al uso de las embarcaciones que utilice la compañía The Juraguá Iron Co Limited; 3a Por el Ingeniero Jefe ó Ingeniero en que delegue, y con asistencia del concesionario, se hará el replanteo de las obras, extendiéndose acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente de dicho replanteo, se remitirá á la aprobación de la Superioridad, entregando otro al concesionario, una vez obtenida dicha aprobación, y el tercero se archivará en la oficina de Obras públicas de la provincia; 3a Las obras se empezarán en el -plazo de un mes, contado desde la fecha en que se comunique la concesión ai peticionario, y deberán terminarse en el de tres meses contados desde la misma fecha; 49 Una vez terminadas las obras, serán reconocidas por el Ingeniero Jefe ó Ingeniero en quien delegue, con asistencia del concesionario ó de un representante debidamente au torizado; y si del reconocimiento resultare hallarse las obras en disposición de abrirse á la explotación, lo hará así constar en el acta que por triplicado se extenderá, distribuyéndose los ejemplares en la misma forma que el acta de replanteo; 5 a Aprobada el acta á que se refiere la condición anterior, el Gobernador general de la Isla, autorizará la explotación del varadero; 6a Todos los gastos que ocasione la inspección, replanteo y reconocimiento de las obras, serán de cuenta del concesionario; 7.a El concesionario queda obligado á conservar en buen estado el varadero, y á colocar hacia el extremo sumergido del mismo un flotador que marque dicho lugar á las embarcaciones, disponiéndolo de manera que no estorbe para los servicios que en el mismo se efectúen; 8.a Esta concesión se otorga sin plazo limitado, sin perjuicio de tercero, y salvo el
derecho de propiedad; 9a Si el Estado, la provincia ó el municipio necesitare en cualquier tiempo el terreno ocupado por el varadero, el concesionario lo hará desaparecer á su costa, y dispondrá de los materiales sin derecho á indemnización de ningún género, en la inteligencia de que si no procede á la demolición, dentro del plazo que se le señale, la Administración la ejecutará por cuenta del con cesionario; 10. La falta de cumplimiento, por parte del concesionario, de cualquiera de las condiciones anteriores producirá la caducidad de la concesión; 11. Antes de empezar las obras el concesionario presentará al Ingeniero Jefe de la provincia, la carta de pago de haber consignado en la caja general de depósitos, la cantidad de trescientas pesetas como garantía del cumplimiento de sus obligaciones, siéndole devuelta esta cantidad cuando se abra el varadero á la explotación.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 23 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia señera! de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo último, y bajo el número 1144, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don José Elosegui y Aparicio, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don Rodrigo de No y de la Peña.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
" t
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo último, y bajo el número 1146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza dejoficial cuarto, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don Luis Cáceres y Pereira, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Juan Gimeno Ga-lé, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.—'&• Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1079, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, y á su instancia, á don José Benito y González, del destino de oficial cuarto de Administración, de la Sección de atrasos de esa isla.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.—Jf. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Mayo próximo pasado y bajo el número ¡1,080, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de atrasos de esa isla, vacante por cesantía de don José Benito González, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen-
te del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto ár don Enrique Giro y Oquendo, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, y bajo el-número 1145, Ia R-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., núrae-ro 555, fecha 18 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo á don Luis Cáceres y Pereira, oficial cuarto, Vista de la Aduana de esta capital; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presante, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo último y bajo el número 1177, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda de 9 de Marzo último, número 317, con que remite copia del expediente sobre reclamación de haberes de don Antonio Ciria y Vinent, oficial 30 Vista que fué de la Aduana de ese puerto, durante la época de suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo, hasta que se le declaró cesante por Real orden:—Resultando que en la copia del expediente que se remite, se observa no ha recaído resolución en el mismo, de esas oficinas de Hacienda:—Considerando que éstas son las llamadas á dictar aquélla y no este Departamento, según lo determinado en decreto ley de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 é instrucción para llevarlo á efecto, de 4 de Octubre del propio año:—Considerando que á este Ministerio no deben alevarse expedientes de esta índole, que no vengan en alzada de providencias de esas oficinas, cuando procedan, conforme á lo dispuesto en el Real decreto restableciendo esa Intendencia de Hacienda de 26 de Agosto de 1893 £ instrucción de 25 del mismo mes y año, ó que necesiten aprobación para formalizar los pagos ó para efectuarlos, por no encontrarse autorizados aquéllos: Considerando que se ha observado con frecuencia que llegan á este Ministerio expedientes en las condiciones del presente, y con el fin de evitarlo en lo sucesivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei< no, se ha servido disponer se remita á V. E., para que los devuelva á esa Intendencia general de Hacienda, por no ser su resolución de la competencia de este Ministerio, las copias del expediente incoado á instancia de don Antonio Ciria y Vinent, con el fin de que en uso de sus atribuciones, resuelvan las oficinas indicadas lo que estimen legal: recomendando V* E. á la citada Intendencia, que en lo sucesivo evite remitir á este Ministerio expedientes en reclamación de haberes que no se encuentren, al efectuarlo, en las condiciones determinadas en la ley de Contabilidad, Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimiento administrativo, con las variaciones que introduce el de 26 de Agosto de 1893 ¿ instrucción de 25 del indicado mes y año, que se cita al tratar de resoluciones, en cualquier instancia y recursos que contra ellos puedan entablarse en la vía gubernativa, observándose con todo rigor lo que determinan estas disposiciones, en cuanto á que se reconozcan y liquiden por las oficinas correspondientes los haberes que á las mismas correspondan, antes de conocer de ello este Ministerio, en los casos que los interesados acudan á él, y proceda la alzada, así como que se eviten también consultas, cuando en el expediente aparezcan claras las disposiciones que hayan de servir de base para reconocer ó negar el derecho reclamado, defecho que deben definir, en la mayoría de los casos, en materia de haberes, esas oficinas. Es asimismo la voluntad de S. M. que esta disposición se considere de carácter general, pu-