aACETA DE LA HABANA
149
Pliego de condiciones facultativas que ha de regir en la contrata de la pavimentación de una parte de la calle de General Dulce y otra parte del camino de «Providencia» desde el crucero de las calles de General Dulce y Herrera hasta el del camino de «Providencia» con las paralelas de la línea de Matanzas.
CAPÍTULO I
Artículo l.° Las obras que se subastan comprenden la pavimentación de la calle de ¿General Dulce, desde el crucero de la de Herrera hasta su terminación en el puente de la zanja «Nombre de Dios», ocupando una longitud de 222 metros 86 centímetros. —Esta distancia constituirá un trayecto de los dos en que se comprenderán todas las obras; abarcando el otro trayecto el terraplén, pavimentación y construcción de dos alcantarillas en el espacio que media, en línea recta, entre el referido puente de la zanja «Nombre de Dios» y el crucero del camino de «Providencia», con una longitud de 159 metros 90 centímetros.
Art. 2.° El primer trayecto , cuyo pavimento pedraplenado tendrá 9 metros 80 centímetros de longitud, comprenderá dos tramos iguales, constando cada cual de 1,092 metros superficiales, que se pedra-plenarán y convertirán en pavimento.
Art. 3.° El segundo trayecto comprenderá otros dos tramos iguales en tamaño, siendo la longitud de la parte superior del terraplén que se tiene que hacer en estos dos tramos, ocho metros y la de su pedra-plén, de seis metros; de manera que la superficie superior del terraplén de cada uno de estos dos tramos, es de 616 metros 40 centímetros, y la del pedra-plén es de 464 metros 20 centímetros.—Corresponde también á* cada uno de estos dos tramos las obras de una alcantarilla.
Art. 4.° Comprenderá también la contrata las obras que resulten en la reconstrucción del puente de la zanja «Nombre de Dios», las cuales obras constituirán el quinto tramo.
Art. 5.° No será permitido al contratista que con ningún pretexto cierre en absoluto el paso para carros, por la vía pública, cuidando con especialidad que se mantenga viable la unión ó encuentro de la calle de General Dulce con el camino de «Providencia.»
Art. 6.° Al contratista se le abonarán las cantidades de obras ique realice-con arreglo á los tipos de los presupuestos, haciéndole deducción del tanto po*r ciento que él haya rebajado en lá subasta, á cuyo efecto la mensura de las obras de cada tramo se hará al formarsp el avalúo parcial de cada Uno de ellos.
Art. 7.° Concluida las obras de cada un tramo, se procederá por el Director de las obras, y á presencia del contratista, á hacer las medidas para la formación de su avalúo correspondiente, que autorizará el Director y visará la Comisión de Obras Públicas, para su pago.
Art. 8.° La expedición y visado de los avalúos supone desde luego la recepción definitiva de las obras que comprendan, en cuanto se refiera á los dos primeros plazos y con el carácter de provisional para los tres últimos ó sean obras que abarca el segundo trayecto y la reconstrucción del puente de la zanja «Nombre de Dios.»
Art. 9.° En toda excavación ú obra cualquiera que quede oculta en términos de no poderse medir á consecuencia de la continuación de los trabajos que le sucedan, no se harán los posteriores sin que sean medidos los anteriores por el Director y contratista, cuyos datos se- conservarán para la oportunidad de la formación del avalúo á que correspondan dichas obras.
Art. 10. Se señalan seis meses como tiempo máximo dentro del cual estará obligado el contratista á tener concluidas todas las obras; dicho tiempo se empezará á contar el día siguiente al de habérsele hecho la notificación de adjudicación definitiva de la subasta.
Art. 11. Hecha la entrega provisional de las obras del quinto plazo, se disminuirá la fianza al contratista, hasta que resulte el diez por ciento solamente del importe de las obras de los plazos tercero, cuarto y quinto.—Hecha fianza, así aminorada, se devolverá al contratista seis meses después de la fecha del último avalúo, cuyo tiempo permanecerá en poder del Ilustre Ayuntamiento en calidad de garantía que da el contratista para responder de la bondad de las obras realizadas.
Art. 12. Las obras serán inspeccionadas por la Comisión de Obras Públicas y Arquitecto Municipal, quienes pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento las infracciones del contratista.
Art. 13. Los datos para el establecimiento de las rasantes los dará la Comisión de Obras Públicas, acesorada del Arquitecto Municipal.
Art. 14. El Ilustre Ayuntamiento suministrará gratis al contratista toda la piedra dura que se emplee en la pavimentación; se la entregará al pie de obra y en forma de rajón.—Asimismo prestará al contratista el cilindro de hierro, sin bueyes, quedando éste obligado á devolverlo en el mismo esta’do que lo reciba, cuya circunstancia se hará constar por escrito en las oportunidades de entrega y devolución.
Art. 15. Los materiales de la demolición del; puente, que resulten aplicables á la nueva construcción, los empleará el contratista pagándolos á tipo de plaza, entendiéndose^que los que no resulten aplicables, á juicio dél Director de las obras, serán retirados por el ramo de Obras Públicas Municipales á su depósito.
Art. 16. Cuando se trate de un rebajo ó de un relleno en tierra, el contratista tendrá especial cuida-
do de que las cabidas que se dediquen á espesores de pedraplenes se aproximen en lo posible á los espesores condicionados, por cuanto queda obligado á indemnizar la piedra que superfluamente emplee.
Art. 17. No le será permitido en manera alguna el que concluya un terraplén ó relleno • de tierra que no sea cilindrado, condición que se hace extensiva á cualquier enmienda que se haga con tierra antes de proceder al pedraplenado.
CAPITULO II Pavimentación.
Articulo l.° Los trabajos de pavimentación consisten en construir en la calle un pedraplén de espesor tal que después de cilindrado resulte con treinta y cinco centímetros de espesor en el centro y de quince á diez y ocho en las orillas ó sea el mordiente.—Este espesor se compondrá de dos camadas aproximadamente iguales, siendo la primera de rajones y la segunda de piedra picada tan menuda como sea necesario para la aplicación del cilindro.
Art. 2.° Esta segunda camada de cascajo se convertirá en pavimento, dándole la presión necesaria con el cilindro, regando la superficie con agua para que se amalgame más el cascajo; y por último, un tendido ligero de recebo de cocó, bien cilindrado, concluirá la superficie.—Las operaciones de cilindrado se harán siempre empezando por afirmar el mordiente, después de lo cual se pasará al centro.
Art. 3.° En toda la orilla del pedraplén correspondiente al espesor del primer tendido, ó sea el afirmado,; se colocará una línea de rajones que pueda contener el resto del pedraplén, cuyo material, como el de todo el afirmado, será colocado y no tirado al acaso.
Art. 4.° Colocados los hilos de las rasantes^se comenzará el segundo tendido de piedra picada formando las maestras de las orillas y centro, también con piedra picada, y de ningún modo con piedra gruesa ni mediana.
Art. 5.° La forma y espesores de los pedraplenes se subordinarán ál corte vertical transversal con que, entre otros detalles, se ilustra este pliego; dicho • corte está trazado con 9 metros 80 centímetros de latitud que lleva de pavimento la calle de General Dulce, y aunque la parte del camino de «Providencia» sólo ha de llevar seis metros,. se aplicará también el corte de referencia á dicho trayecto, aumentando el espesor del pedraplén en el mordiente, á medida de las exigencias de la disminución de latitud.
Art. 6.° Se establece que varios intervalos empedrados con piedra muy gruesa que existen en las^ tres primeras cuadras, sean demolidas todas aquellas,/ partes que no queden, por lo menos, 0’17 centímetros más bajo que la superficie del nuevo pavimento.
Art. 7.° Cuando se traté de construir un badén en la bocacalle de una traviesa que no tenga pavimento de piedra, se construirá toda la superficie del badén, colocando el material de canto, á fin de que se dificulte su arrastre por las corrientes de agua.
CAPÍTULO III
Obras de las alcantarillas y del puente.
Artículo l.° Las alcantarillas se construirán con las formas, dimensiones y materiales que contiene el plano y presupuestos que al efecto se dedica.
Art. 2.° Con iguales preceptos se hará la obra del puente de la zanja «Nombre de Dios», á cuyos efectos se le dedica también en este documento, además de una relación de tipos de las diferentes clases de obra que en su construcción puedan entrar, {ambién una relación de materiales y su empleo en dichas obras.
Art. 3.° La forma del puente de referencia será la misma de las alcantarillas, con diferencia de que los muros laterales concluirán con aletones en sus extremos y se elevarán con algún talud.
Art. 4.° Da manipulación y ejecución en general de los trabajos de alcantarillas y puente, se realizarán con operarios hábiles, aplicándose los más recomendables preceptos de construcción.
Presupuesto parcial de una alcantarilla.
Tipos.	Pesos. Cts.
1.	° Por 12 metros 30 centímetros cúbicos de
escavación en la fosa de los cimientos de dos muros con 0P75 de profundidad, á $0-90 ...................... 11 07
2.	° Por igual volumen de macizo de mani-
postería en dichas fosas á $8-90.. 109 47
3.	° . Por 16 metros cuadrados de paramento
de sillería labrada en dos hiladas de 0“60 de latitud y 0P40 de altura, colocadas en los muros de contensión, á $10............................... 160 ..
4.	° Por 12 metros lineales de solérilla, de
madera de corazón, aserrada y sin al-bono de 4>íxl4 centímetros de escuadría, que resultan para colocar sobre los muros y recibir encima las carga-deras del piso de la alcantarilla, á $0-70.................................. 8*40
5.	° Por 12 metros 40 centímetros líneas de
alfarda de igual madera, de 12x14 centímetros de escuadra en cuatro vigas que han de servir para recibir los tablones en los dos paseos laterales á $1-80......................... ;	....	22 32
Tipos.	Petos Cts.
6.	° Por 18 metros 60 centímetros lineales de
railes de 13 centímetros de peralto en seis piezas que han de soportar el piso de la al cantarilla, á $l-50eel metro 27 90
7.	° Por 246 metros lineales en cuarenta y
un railes de hierro de 6 metros de largo y de 9 á 10 centímetros de peralto por 10 de asiento para formar el piso ó sea la cubierta del ojo de la alcantarilla, á $1-25....................... .. 307 50
8.	° Por 6 metros cuadrados de entablo nado
de tea de 5 centímetros de espesor, que resulta sobre los lados de las alcantarillas en prolongación de los paseos, calculado barrenada la madera y tomada con clavo español de pale-
ta, á $2-65.............................. 15 90
Importa una alcantarilla....	662 56
Tipos por unidad de obra, que se aplican á la construcción del puente sobre la zanja «Nombre de Dios.»
Tipos.	,	Pesos Cts.
1 0 Metro cúbico d^ escavación en tierra
aplicable á desviación de la zanja.......90
2.	° Metro cúbico de dicha tierra retirada
100 metros de distancia..................60
3.	° , Metro cúbico de relleno de tierra en di-
cha desviación al volver la zanja á su primitivo cauce..................... .... 90
4.	° Metro cúbico de dicha tierra cilindrada
cada de metro de espesor............ 1 ..
5.	° Metro cúbico de mampostería hidráuli-
ca en fundación de los muros del puente, bajo el nivel del actual fondo de la zanja............................... 15 ..
6.	° Metro superficial de sillería labrada y
colocada de soga y pisón, componiéndose todo el muro de* sillares comunes (0“62x0“84x0P42)................ , 12 ..
7.	° Metro cúbico de escavación ó vaciado
en fango dentro del agua, costeándose aparte el achicado de agua en caso de que se haga necesario dicho recurso .................................. 6	..
8.	° Metro cúbico de hormigón hidráulico
sumergido, por si conviniere reemplazar la mampostería hidráulica en fundaciones............................   18	..
9.	° Metro cúbico de mampostería común
en macizos detrás de la sillería....	8 50
10.	° Metro superficial de mampostería co-
mún de medio metro de espesor y de
dos paramentos..........................  5	..
11.	° Metro lineal de rail de uso ó nuevo, de
13 centímetros de peralta, colocado para recibir el piso del puente......	1 50
12.	° Metro lineal de rail de uso ó nuevo, de
10 centímetros de peralto y asiento, para el piso...........................   1	25
13.	° Metro lineal de polín de madera de co-
razón, sin alburas, aserrado en escuadría de 0“ 14x0^20, colocados como madres para recibir los entablonados laterales del puente............ 2 50
14.	° Metro cuadrado de entablonado de siete
á ocho centímetros de espesor de pino-tea colocados con barrenos y clavos españoles de paleta, sobre los anteriores polines................... 1 90
15.	° Metro cuadrado de paramento de muro
que se demuela, cualquiera que sea su espesor, siendo de mampostería... .... 40
16.	° Metro cúbico de igual demolición dentro
del fango............................ 1 20
17.	° Metro superficial de paramento de silla-
rejos demolido sobre el nivel del fondo de la zanja................. .. 1 ..
Quitar el piso del puente y con la misma madera hacer una tarima para pasar las carretas ...................... 25 ..
Mezclas, morteros y empleos de materiales.
Núm. 1.—Mortero común.—Se compondrá de cuarenta partes de cal común y sesenta de arena seca mezclados y remojados con antelación, se empleará . en mampostería común y fundación de las alcantarillas.
Núm. 2—-Mortero medianamente hidráulico.— Se compondrá de un tercio de cemento y dos tercios de arena seca; se mezclará en polvo y amasará un momento antes de su empleo; no se ablandará más, aumentándole agua, sino por batido. De este mortero se harán dos clases: el grueso queda descrito, y para el fino será tamizada la arena. Esta última clase se empleará en el asiento y revoques de piedra, de sillería, y la otra clase se empleará de mampostería hidráulica en el puente.
Núm.—Mortero hidráulico.—Será igual en todo al número 2, diferenciándose en que contendrá iguales partes de arena y cemento; su empleo será sumergido en fundaciones del puente en caso de gran difi-
cultad de agotarse el agua.
PRESUPUESTO GENERAL.
Obras del primer tramo.	Pesos. Cts.
Por 1092 metros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas, á $0-50.. f............ 546 ..
Suma..... 546 ..