716
GACETA DE LA H ABAN A
procederá á la rectificación del censo para las eleccio ■ ¡ »es de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales en ambas Antillas y de Consejeros de Administración en la de Cuba, por los procedimientos que han de establecerse con arreglo al articulo 3.°
El Ministro de Ultramar dictará, por Real decreto las medidas necesarias y: fijará los plazos para las diversas operaciones de la rectificación, en términos que ésta quede ultimada.antes de proceder á ninguna clase de elecciones para el establecimiento del Consejo de Administración de Cuba ó para la renovación de la mitad de las actuales Corporaciones populares. La renovación de éstas, no se diferirá por ningún concepto en ningún caso á no ser la de los Ayuntamientos que en el presente año, y si el Gobierno lo considerase necesario, podrá diferirse hasta la primera quince-ua del mes de Junio próximo.
En los años siguientes la rectificación se hará en los términos establecidos por Real decreto de 27 de Diciembre de 1892-á que se refiere el artículo tercero.
Por tanto:
Mandamos á todos Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus.partes.
Dado en Palacio á quince de Marzo de mil ochocientos noventa.y cinco.. ;
YO LA REINA REGENTE.
El Ministro de Ultramar,
Buenaventura Abarsusa.
Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se,comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Marzo último, y bajo el número 273, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 7 de Marzo actual, lo siguiente: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha á D. Ricardo Gutiérrez Lee, Vicecónsul de Colombia en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con remisión del Exequátur para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravio los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravio, á dn de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-ral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultamar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 639, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 20 de Febrero último, por la cual se nombró á don Ramón Alvarez Tubau, oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana, Abril 8 de 1895.—M. Cabezas.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cidutas personales
Vista la consulta formulada á este centro por la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, sobre la forma en que han de abonarse los premios de recaudación y pagos de recargos municipales del impuesto sobre cédulas personales á los Ayuntamientos que ingresen los productos de dicho impuesto en las Administraciones subalternas, esta Intendencia general, de
conformidad con lo informado por la Intervención general del Estado, se ha servido disponer las siguientes reglas:
ia Que los Ayuntamientos al verificar en las Administraciones subalternas el ingreso del producto mensual de la recaudación de cédulas del Estado y provincia, que previene el art. 69 del reglamento, entregarán como metálico un recibo del por 5 roo de la recaudación del Es tado y otro por dicho premio del recargo provincial.
2a Las Administraciones subalternas, después de examinadas las relaciones de ingresos del modo reglamentario, expedirán un cargareme con aplicación al artículo respectivo de rentas públicas, por el importe íntegro de la parte del Estado, y otro con aplicación á partícipes por el íntegro también, del recargo provincial, admitiendo en caja como efectivo, los recibos de que hace mérito la regla anterior, siempre que estén debidamente autorizados por el Depositario de los fondos municipales y visados por el Alcalde.
3a Precisamente dentro del mismo mes, las Administraciones subalternas remesarán como metálico los recibos dados por los Ayuntamientos á las Administraciones principales, las cuales previa revisión formalizarán aquellos documentos de este modo: Expedirán dos libramientos de data en la siguiente forma: uno, como «Minoración de Ingresos», del artículo 60, capítulo único del Presupuesto de ingresos de su cuenta parcial, por el 5 por roo de la recaudación que corresponde al Estado; y otro libramiento con cargo al fondo de Partícipes por el importe del 5 por 100 del recargo provincial, expresando en el cuerpo de dichos documentos el total ingreso obtenido, el Municipio á que corresponde y subalterna en que tuvo lugar. Estos libramientos se comprobarán con los recibos á que hace referencia la regla ra y producirán todos los efectos de contabilidad tanto del Tesoro como de Rentas públicas en las cuentas parciales de la Administración principal respectiva.
Lo que se publica en este periódico para conocimiento de las Administraciones de Hacienda y Ayuntamientos.
Habana, 19 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 64, expedida por esta Tesorería en doce del mes anterior por valor de 300 pesos, ingresados por don Andrés Avelino Griego Hernández, para su redención del servicio activo de la Armada; se hace saber por el presente anuncio que transcurridos quince días desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su«nulación expidiendo un certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 10 de 1895.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor gene-ral del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del E stado, A. Cos Gayón .
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 10 del actual, con una instancia de doña Martina Pefialver y Ramos, viuda de Badia, en solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó su difunto esposo
don Ignacio Badía y Suárez, para garantir el ejercicio del cargo de Procurador que ejercía en el Juzgado de primera instancia de Bejucal, acompañándose al propio tiempo por la señora interesada certificación justificativa de haber sido declarados herederos del finado funcionario los hijos legítimos del mismo, habidos en su matrimonio con la recurrente, ha acordado de conformidad con lo representadp por el Sr. Fiscal, que se anuncie en la Gaceta oficial el fallecimiento del expresado Procurador, á fin de que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación vigente, puedan hacerse en el término de seis meses las reclamaciones que contra dicha fianza hubiera, y que se devuelva aquélla á los herederos si transcurrido el término fijado no se hubiese hecho reclamación alguna.
Y en ejecución de lo mandado libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos.
Habana, 13 de Abril de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinosl, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador» Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador» Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	| Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Félix Díaz . .	B. del E.	69	2 Abril 95.	830	•
D. Anastasio Saa-verio		Id.	60	23 id. id.	10640	*3
SECCIÓN	PROVINCIAL		DE ATRASOS		
Negociado de Contribuciones.
Por medio del presente anuncio, se cita á don Antonio Rodríguez Mesa, asi como á sus herederos, para que en término de quinto día concurran á esta Administración, á notificarse de lo que por contribuciones de los ejercicios del 85 á 86 y 91 á 92 adeúdala casa número 11 déla calle de Estévez en esta ciudad, y por si para efectuar el pago desean acogerse á los beneficios que señala el art. 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Abril 10 de 1893.—Ricardo de Cubells.
Por virtud del presente anuncio, se notifica á los herederos de don Juan Cabranes, llamados doña Asunción, doña Ana Josefa, doña Carmen, doña Andrea, doña Serafina y doña Caridad, cuyo domicilio se ignora, que para pago de contribuciones desde 86 á 87 y 91 á 92, se embargó, en dos de los corrientes, la casa marcada con el número 112 y las accesorias A, B, C, D y E, en la calle Real de Guanabacoa, y que en término de quinto día, contados desde la primera publicación, acudan á esta oficina á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana, Abril 9 de 1893.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA HG6C1AD« «1 TINEBDKIA US LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 24603	41
Diez por ciento transitorio.................... 5392	40-
Exportación.................................... 4239	93
Descarga........................................ 723	98
Carga..........................................  892	42
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. ............................... ..
Multas.......................................... 238	22
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros....................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados
Total....	36090 38