470
GACETA DE LA HABANA
cordia 25, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra Ocio, por provocación á la rebelión. Habana, Marzo 5 de 1895.—£1 Escribano, Mariano Guast.
1138 1 8
El Sr. jue de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Domingo González, vecino que fué del Mercado de Colón, pues-do de verdura marcado con el número 15, á fin de que se presente en este jüzgádó, Concordia 25, dentro de5días, á declarar en causa contra don Mélitón Blanco, por lesiones.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 5 de 1895.— Mariano Gúást.	1139 I 8
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se.convoquen por 3 números de la Gaceta oficial. se convoque á doña Emedelia Ruiz, vecina de Obrapia 76, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida contra don José Ar-noso, por atentado.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 5 de 1895. Mariano Guast.	1140 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Painzo Reguera, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Molina Pérez, vecino que fué del Mercado de Colón, casilla número 11, y á don Diego Sánchez Piña, de San Lázaro 146; para que el día 13 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro lh presente.—Habana, 3 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1122 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes en causa contra el mureno Ju-lián Sotomayor, por hurto, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dicho individno posée bienes de fortuna, á fin de que se presente en este juzgado, Industria y San Miguel, á declarar.—Habana, 24 dé Febrero de 1895.—Eligió Bonachea.
<1142 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don José Pardiñas, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Justo López Menéndez, vecino que fué de Obispo 14, á fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana/ Marzo 4 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1121 I 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias ae cumplimiento de carta orden en causa contra don Aquilino Inclán y otros, por falsedad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José García, vecino que fué de Habana 128, para que á las 12 del día 15 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, Marzo 4 de 1895.—Eligió Bonachea.
1120 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la parda Rosalía Era,- vecina que fué de la calle Escobar 32, y don Matías Estará, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, sito en la calle del Monserrate núm. 2, esquina á Animas, á fin de que preste declaración en la causa que se instruye por rapto de la parda Catalina Estará.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 5 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1158 I 8
El Sr. juez de 1/ instancia é instrucción de este distrito, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Oláyo Padrón, por hurto, ha dispuesto que por 3 números' coñsecútivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Regla Guerra Reyes, vecina que fué de Pocito 42, para que se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, el día 22 del actual, para el juicio oral de dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 4 de de 1895. El Escribano, José B. Egea.	1131 I 8
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por disparo de arma, ha dispuesto se cite por este medio á una señora anciana que en la noche del 3 del actual transitaba por la calle de Universidad esquina á Sierra, y presenciara el disparo hecho en dicho punto, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en estejuzgado, sito Monserrate núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1133 I 8
BETUCAL.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José fiménez Pérez, vecino que se dice ser de la Habana, para que el día 15 de actual, á las 12 de la mañana, se presente como testigo ante la Sección 1.a délo Criminal, de la Audiencia déla Habana, para asistir al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Vivían Pérez.—Bejucal, Marzo 4 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1146 I 8
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria se convoca á los morenos Juan y Homobono Barrios, vecinos de San José de las Lajas, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por amenazas; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y’de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura remitiéndoles á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1107 I 8
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Jaez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas para el cobro de costas de la Superioridad á don Miguel Errandonea, se sacan á pública subasta por término de 8 días, por tercera vez y sin sujeción á tipo los bienes embargados al deudor consistentes en una mesa de billar de caoba con paño verde, con sus troneras de uso habilitada con 3 bolas de marfil; una taquera de caoba con 6 tacos en buen estado, avaluado todo en 250 pesos y cuya subasta ha de hacerse simultáneamente en este juzgado y en el de la villa de Colón; debiendo advirtirse que para tomar parte en dicha subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó
en el establecimiento destinado ai efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, si cuyo requisito no serán admitidos; habiéndose señalado para el acto la 1 de la tarde del día 11 de Marzo próximo en el local del juzgado, O’Reilly núm. 67.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el pre-
sénte.—Matanzas, 25 de Febrero de 1895.—Leopoldo López Infántes.—Ante mí, Santiago Castro.	1094 I 8
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 12 de Enero de 1894, para la captura de don Antonio A,rnejo y Avelando, en causa por rapto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Febrero ! 27 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1098 I 7
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lino Meiroso Caberán, natural de San Pedro de Ancas, Coru-ña, soltero, de 26 años, panadero, hijo de José y Antonia, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á don Francisco Caso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial, libro la presente en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1895.-^-Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.	1114 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Baldomero Llebra y Martínez, natural de Galicia, de 25 á 26 años, soltero, estatura regular, rubio, ojos azules, viste de guayabera, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un cornetín de don/José Fernández Lamas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de estejuzgado.—Cienfuegos, Marzo l.° de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1115 I 7
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa contra don Pedro de Prado y García, por hurto y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Antonio Fray Maure, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1117 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario contra el pardo Caridad Terry, por disparo de arma y lesiones al moreno Domingo Palacios, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque para que comparezca en este juzgado, á eva cuar un acto de justicia al citado lesionado.—Cienfuegos, Febrero 28 de 1895^—Andrés S. Moreno.	1116 I 7
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en carta orden librada en el rollo de la causa contra don Magín Correa y Milor y otros, por juego prohibido, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria, librada para la captura de dicho individuo, en virtud de haberlo así ordenado la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Febrero 27 de 1895.—Domingo ¡ V. Losada.	1126 I 7
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiá-sito Andrés Apón, natural de Cantón, soltero, de 50 años, del comercio, vecino de esta villa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lotería no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones^de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de estatura regular, pelo lazo, ojos pardos, cara, boca y nariz regulares, lampiño, con manchas en la cara, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de i Marzo^de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. i
1149 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, en la causa contra el moreno Fermín González, por robo, se cite al moreno Juan Torres, vecino que fué de Cuevi-tas, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 4 de 1895.—Manuel V. Lavarría,	1147 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro, por hurto, se citen á los morenos Alberto Toscano y Evaristo Peñalver, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 4 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1148 I 8
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Castro Estévez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa que instruyo por rapto de Carmen Durán y Pérez; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición del referido individuo.—Baracoa, Febrero 19 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandado de su Sría., JoséPiñó.
1062 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto en la causa núm. 234 de 1894, contra D. Saturnino
Nicolás, por estafa; se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Benigno Carreiras, vecino que era de Media Luna, Manzanillo; á fin de que comparezca en este juzgado, San Pedro Alta 9, á hacerse cargo de los caballos ocupados por dicha causa y á ampliar sus declaraciones.—Cuba, 22 de Febrero de 1895.—Alberto Espino.	1063 I 8
MADRID;
Don León Bonel y Sánchez. Juez de 1 .* instancia del distrito
de Palacio de esta Corte.
Hago saber: que en los autos de concurso voluntario de acreedores de don Ricardo Gallardón y Martínez Corbalán, seguidos en este juzgado y Escribanía del infrascrito actuario; se ha acordado por el de 14 del. actual, el nombramiento de p. Bernardo Carvajal y Trelles, para el cargo de administrador depositario de los bienes del concursado, y se previene que nadie haga pagos al concursado bajo pena de tenerlos por ilegítimos, debiendo hacerlos al mencionado depositario ó á los síndicos luego que se nombren.—Asimismo se cita á los acreedores del D. RicardojGallardón, á fin de que se presenten en el juicio universal de concurso con los títulos justificativos de sus créditos, y concurran á la junta general para el nombramiento de síndicos, que ha de tener lugar en el salón de actos públicos de dicho juzgado, sito en la calle del Genéral Castaño número 1, el día 16 de Marzo próximo á la lkde su tarde; previniéndose á la vez á los que no hayan sido citados personalmente que dentro del indicado término podrán formular su oposición á la declaración de concurso sin que después se les admita* y que 48 horas antes de la señalada para la celebración de la junta se cerrará la presentación de acreedores para el efecto de concurrir á ella y tomar parte en la elección de síndicos.—Dado en Madrid á 17 de Enero de 1895.—León Bonel y Sánchez.—Ante mí, Antonio Ponce de León.
1Q56 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Juan de Dios, confesor y fundador.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos ampliado á 7.000,000 de pesos que han resulta^ amortizadas en los sorteos celebrados en 10 de Marzo de 1895.
Primer trimestre de 1895.
Número de las obligaciones compren-Núm. de las bolas.	didas en las bolas.
4,133	41,321	á	4i,33°
5,092	5°,9Í1C	á	50,920
1,244	12,43!	á	12,440
2,531	25,3o1	á	25,310
1,811	18,101	á	18,110
5.460	54,59i	á	54,600
3>738	37,37!	á	37.38°
Ampliación al empréstito.
Número de las obligación compren-Núm. de las bolas.	didas en las bolas.
6,885	66,911 á 66,915
Habana, 19 de Marzo de 1895.—Vto. Bno.—El Subgobernador, Haro.—El Secretario, /. B. Cantero.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y afios anteriores ó adicionales de igual clase que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto ai cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mafiana á tres de la tarde, á contar desde el 20 del actual ai 22 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talónario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 6 de Marzo de 1895.—El Subgobernador,. Jo-sé Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.