GACETA DE LA HABANA
925
75 pesos, capellanía de Pedro Soria, folio 217 vuelto, libro l.° 337.a Idem del impuesto de 300 pesos de la capellanía de Gerónimo Fuentes, 200 pesos culto de San Antonio de Padua, y 150 pesos memoria de misas de Francisco Rivera, folio 301 vuelto del libro l.° 338.a Idem del impuesto de 250 pesos Archicofradía del Santísimo Sacramento, 250 pesos Cofradía de Nuestra Señora del Rosario y $200 de la de las Animas del Purgatorio, folio 230 vuelto del libro l.° con los de su referencia. 339.a Idem del impuesto de 400 pesos de D.a Luisa Bris, 200 pesos de la de D. Ambrosio y D.aGertrudis Castellanos, 100 pesos fábrica y material de la iglesia, 700 pesos de la capellanía de D.a Josefa de la Cruz sobre el corral San Juan de los Boynos, folio 9 vuelto, 68, 143 vuelto y 201 del libro
l.° y demás de su referencia. 340.a Idem solicitando el traslado de los asientos que se refieren á impuestos á favor de capellanía y demás de la iglesia en la hacienda San José del Río Piedra: 1500 pesos de la capellanía de D. Pedro Veitia y de D.a Ana Salas, hacienda Mayajigua, sitio de Las Lagunas, Arroyo Prieto, Laguna del Junco y Vega de Mabuyas, 2500 pesos de la capellanía que mandó fundar D.a María de la Caridad Morell de los 10000 pesos de censo que á su favor reconocían dichas fincas; hacienda Manacas, 1000 pesos de la capellanía de Juana Noruega; hacienda San Lorenzo de Sagua, alias Hato Viejo, 500 pesos culto de Nuestra Señora del Buen Viaje y otros 500 pesos de la cofradía de las Animas del Purgatorio; hacienda Taguayabón, 3000 pesos de la obra pía que mandó fundar D. Bernardo Monteagudo, 700 pesos de la capellanía de Diego Díaz Reiooso , Corral de las Vueltas; 500 pesos de la capellanía de D.a María Candelaria Moya. 341.a Idem 100 pesos á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento, folio 221 vuelto del libro l.° 342.a Idem idem del impuesto dé 665 pesos á favor de la capellanía de Alonso Vázquez, libro 200 vuelto, libro l.° 343 a Idem 87 pesos 4 reales impuestos de la capellanía de D. Juan Vázquez, folio 149, libro l.° 344.a Idem traslado de los asientos que se refieren á los siguientes impuestos: 1000 pesos sobre el ingenio San Isidro, de Manacas, divididos en esta forma: 500 á favor del Sacristán mayor, 200 pesos Archicofradía del Santísimo Sacramento, 200 del culto de San José y 100 pesos de Nuestra Señora del Carmen, folio 341 del libro 2.°, y 75 pesos en el potrero La Punta, de Río de Ay, de la capellanía de Diego Chávez, sobre la hacienda Pita-jones; 500 pesos de la capellanía de Felipa Pérez y 200 pesos de la de María Salvadora de León y 250 pesos memoria de misa que sirve el convento sobre la casa calle de la Gloria; el mismo folio y libro con los otros asientos que le son relativos. 345.a Idem 250 pesos sobre la tercera parte del ingenio Manacas, folio 255 del libro l.°
{Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Instruido por el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, expediente en asignación de quienes puedan ser los propietarios del realengo el «Patojo,» situado en Viñales, de cabida de más de sesenta caballerías de tierras, que linda con las haciendas «El Alba,» «Sitio del Infierno,» «Inés de Soto» y «Pan de Azúcar,» cuyo realengo ni consta amillarado ni se sabe á quien corresponde, con esta fecha he acordado llamar por el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana, á todos aquéllos que se crean con derecho á dicho realengo, para que en el plazo indicado presenten en esta Administración los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que transcurrido aquél se procederá en la forma reglamentaria en defensa de los intereses del Estado. <
Pinar del Río, Mayo n de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan licitadores para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado», de este término municipal y por el año económico de 1895 á 96, la que, y simultáneamente, tendrá lugar á la una de la tarde del día 20 de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias, y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En harmonía con lo establecido por Ja regla 11.a de la Instrucción, podrán ser presentadas proposiciones por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación:
Ciudad, con los barrios de Guaniquical, Ca-
bagán y terrenos del Táyabá......... $ 17800 ..
Barrio de Casilda .".................. 1 1560 ..
Idem de Río de Ay......................„	4320	..
Idem de Caracucey con el de S. Francisco. „	1920	..
Idem de San Pedro....................  „	600	..
Idem de Fomento con el de Jiquimas....„	1080	..
Idem de Güinía de Miranda..............„	720	..
Total...........$28000
Y á los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente.—Trinidad, 9 de Mayo de 1895.—José A. Fonty Hernández.
—Vto. Bno.:—El Alcalde, Estanislao de Oloris.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el
Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de «Consumo de ganado», aprobado por el Gobierno general en 16 de Agosto de 1890.
1.	a El impuesto sobre «Consumo de ganado», consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso joro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a El pago del impuesto se efectuará, precisamente, tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7.a, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla 1.a
5.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, á la Alcaldía municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos alcaldes de barrio, si el beneficio se hiciera fuera de ella. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula 7.a
6.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7.a, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de diez pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y término dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la ley municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8.	a El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto, en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9.	a Se fija como producto del impuesto, á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 28,000 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el «Consumo de ganado», así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el término, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos. -
10.	El tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusala 1.a, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los precéptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la
administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al jefe de la oficina recaudadora, ó sea al Depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados, en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales podrá ser encomendada, por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de «Consumo de ganado», perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso, y para su exacción, seián tramitados los expedientes por la autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensiva á esta Isla por Real orden de , 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado en papel del sello 12, con sujeción al modelo que se estampa al final acompañadas de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 por 100 de importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero dé 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde Presidente de Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta, ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cuál es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir las fianzas definitivas en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por 100 en metálico, del valor total del remate.
2.	a Entregar al depositario Municipal en el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las Autoridades municipales y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son: el reintegró del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios, y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4.° de la presente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.	a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2.	a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona’ que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contra-