154
GACETA DE LA HABANA
Cristo, de la Habana, 'en solicitud de una recompensa para el mencionado doctor, y declararon veintitrés testigos que éste como Jefe de la Estación Sanitaria oñcial de los bom beros de la ciudad, había efectuado más de 4000 curaciones sin estipendio alguno, suministrando medicinas, vendajes y todo lo necesario; servicios que se comprueban con el atestado del Párroco y el certificado de la Autoridad local, y en vista de todo lo actuado, el Fiscal instructor califica los servicios prestados de eminentemente humanitarios y propone el ingreso del interesado en la Orden civil de Beneficencia, con cuyo parecer se muestra de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente.*—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y reglamento de 30 dé Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Real orden de 18 de Enero de 1860 y 3 de Septiembre de 1863:—Considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por dichas disposiciones legales, apareciendo acreditados hechos de los á que alude el articulo primero del citado Real decreto:—Considerando que el Dr. Romero Leal ha llevado á cabo tales hechos con desinterés y abnegación, haciéndose por ello merecedor de la distinción de que se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del .Consejo de Estado, se ha servido conceder el ingreso en la Orden civil de Beneficencia en la tercera categoría, distinguida con cruz también de tercera clase, á don José Romero Leal,--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado per S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Luis Felipe Cohén, en solicitud de privilegio por el término dé 5 años por «un aparato de alimentar uniformemente trapiches con cañas paralelas;» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i2|de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de don Ramón Alvarez y Tubau y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina RegeDte del Reino, ha tenido bien nombrar por el turno cuarto á don José I^ópez y Fernández, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3140, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por traslación de don «Gerardo Rodríguez Soto, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar ádon Ramón Alvarez Tubau, electo con igual categoría y clase para el Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Diciembre pró-mo pasado y bajo el número 3101, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa isla, vacante por traslación de don Galo López Estrada, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Rafael Molero Levenfeld, electo oficial 39 para Estadística de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, se^ publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDEN CIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3126 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de la Intendencia general de Hacienda de Aa Isla, fecha 6 de Julio último, con la que se remite el recurso de alzada interpuesto por don Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad R. Eguiiior y Compañía, concesionaria del Impuesto del timbre sobre las cerillas en esa Isla, contra la resolución de la propia Intendencia general de 9 de Abril del año actual, en que se declara el momento en que deban fijarse los timbres en las cajas, envolturas del artículo mencionado. Examinada la instancia de referencia así como el expediente que motivó el acuerdo apelado, del que resulta que por los fabricantes de cerillas, y con diferentes pretextos, todos encaminados á eludir el pago del impuesto, se han presentado reclamaciones constantes que, involucrando el sentido de las bases del contrate? celebrado, ha dado lugar á diferentes resoluciones que sin estar en contradicción unas con otras producen, cuando menos, dudas y reclamaciones que entorpecen la recaudación del mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver declarando: Primero; que al Impuesto del timbre para los fósforos en esa Isla, creado por Real decreto de 30 de Julio de 1892, están obligados todos los fósforos, de cualquier clase que sean, que se fabriquen ó importen en la misma, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma, y á la exportación, y sea cual fuere el envase en que se colocare. Segundo; que la imposición de timbres en las cajas ú otros envases ó envolturas que contengan fósforos, se verificarán á elección del Rematador, según determina el artículo octavo del Pliego de condiciones, precisamente antes que dichas cajas sean vendidas por los fabricantes; entendiéndose que los fósforos se considerarán fabricados, á los efectos de la tributación, cuando esté hecho propiamente el fósforo por haberse terminado su manufactura y estén dispuestos para colocarse dentro de cajas ú otros envases ó envolturas para procederse á su venta. * Tercera; que si en las indicadas condiciones no fuese timbrado el producto, se considerará éste dedicado á la venta y será á él aplicable las responsa bilidades de los artículos treinta, treinta y uno, treinta y tres y treinta y cuatro del Pliego de condiciones. Cuarta; que por razón de este Impuesto, que grava la fabricación, el Rematador tiene por ministerio de la ley, una directa é inmediata intervención en todas las manipulaciones industriales que se lleven á cabo en las fábricas; estando, , por tanto, en su perfecto derecho girar á diario ó mientras duren las horas de trabajo una inspección eficaz á objeto de comprobar la cantidad de fósforos que se fabriquen, practicando, además, los aforos que estime necesarios sobre las materias primas ó preparados que existan en dichos establecimientos industriales, y cuanto£datos crea oportunos al objeto de evitar y comprobar, en su caso, si se ha cometido ó no defraudación. Quinta; que todas las autoridades, tanto administrativas cuanto la judicial y la gubernativa, están obligadas á prestar al Rematador ó sus Delegados ó, agentes los auxilios que para ejercitar todos sus derechos y facultades necesite, coadyuvando á la realización de todas aquellas medidas que proponga para evi-| tar que se cometa fraude. Y sexta; que los casos en que se sospechase fraude en sitios ó lugares cerrados que con arreglo á las leyes constituyan domicilio, por no encontrarse enclavados en establecimientos industriales en que se ejerza tráfico con la especie gravada, la autoridad judicial autorizará en forma legal los registros y entrada en auxilio de jurisdicción á la autoridad administrativa que por subrogación ejerza el Rematador ó sus agentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, á los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.—Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3124, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real íorden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la instancia en que don Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad de R. Eguiiior y Compañía, cesionaria del Impuesto del timbre de fósforos en esa Isla, solicita la admisión del recurso de alzada que contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda de fecha 6 de Julio próximo pasado, interpuso para ante este Ministerio, el cual se negó la mismfa á darle curso por entender había su resolución causado estado: Resultando que el origen del acuerdo y del recurso contra el mismo, ha sido que habiendo recurrido el Rematador al Juzgado de primera instancia impetrando su auxilio para visitar de noche una fábrica de cerillas, y hab/endo sido denegado recurrió á la Intendencia interesando declarara cuáles eran los derechos del Rematador como/ subrogado en las facultades de la Administración; S. /M. el Rey ,(^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dpi Reino, ha tenido á bien disponer se dicten las siguientes reglas: ia que todas las autoridades y agentes de todos/ los órdenes están obligados á prestar al Rematador del Impuesto del timbre sobre las cerillas, los auxilios que solicite para la comprobación de, los fraudes que se sospechen, sea de día ó de noche cuando el auxilio se solicite; debiendo la autoridad judicial expedir los mandamientos correspondientes, tanto para la entrada y registro de los lugares sospechosos, l cuanto para el de los libros y documentos,/ con arreglo al articulo diez del Pliego de condiciones; y 2a que el Re-
matador del Impuesto puede recurrir á este Ministerio en apelación de cuantas resoluciones se dicten con motivo de la administración del mismo,,siempre que tengan por objeto la interpretación de disposiciones dictadas por la Superioridad.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha catorce del corriente á la preinserta soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha T7 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3132, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E fecha seis de Julio último, en la que participa que don José Medio y Tuya, Rematador del Impuesto del timbre sobre las cerillas en esa Isla, con sujeción á la base veinte y nueve del contrato, ha hecho cesión del mismo á la Sociedad R. Eguiiior y Compañía, establecida en la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prestar su aprobación á la cesión hecha por don José Medio y Tuya, del contrato de Recaudación del Impuesto á favor de la Sociedad R. Eguiiior y Compañía, á quien se transfieren todos los derechos y acciones correspondientes al Rematador, así como en las obligaciones por el mismo contraídas para con la Hacienda, quedando afecto á?su cumplimiento la fianza por aquél constituida en las cajas del Estado, según consta de la correspondiente escritura de cesión.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 del corriente á la preinserta sobera na disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.--El Subintendente general, Vicente Torres.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Para un asunto que le interesa, se ruega ádon Carlos Galuzo, ó á sus herederos, que por los años de 1874 vivía en la calle de Espada número 8, se presenten en la Sección central de Atrasos, Negociado de Aduanas, esperando que tanto las personas que tengan noticia de aquéllos, como las Autoridades que inquieran su paradero, lo participen á la expresada Sección central y en las demás localidades de la Isla, á los Jefes de la Administración de Hacienda ó Alcaldes municipales.
Habana, 16 de Enero de 1895.—Manuel Alvarez. Ossorio.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Sección Directiva.
Debiendo procederse á cubrir una placa de Ordenanza Celador de las oficinas de esta Intendencia, que existe vacante, se anuncia al público por el presente, á fin de que los licenciados absolutos que deseen ocuparla dirijan sus instancias debidamente documentadas al Excmo. Sr. Capitán General, de esta Isla, si bien deberán hacer entrega de ellas en hora hábil y en lo que resta del presente mes, á contar de la fecha de este anuncio en la Sección Directiva de dicha Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, en donde á la vez podrán informarse de cuantos detalles deseen referente á la provisión de la misma.
Habana, 18 de Enero de 1895.—El Jefe de la Sección Directiva, Enrique Goncer.
ADMINISTRACION LOCAL.
\______________________• __________________: ;; __
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento de 331 metros de terrenos del solar número 4 de la manzana 18, de las Murallas, por 595 pesos 80 centavos oro anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	a Las proposiciones se harán en papel del 120, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	a Para optar á la subasta será preciso acompañar á á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	a La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . o N . . , vecino de . . , calle de . . hace, proposición á la subasta del arrendamiento de 331 'metros de terreno del solar número 4 de la manzana 18, y ofrece