172
GACETA DE LA HABANA
bos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
"Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fúegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 19. El Ldo. D. José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de la provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Gavilán, enclavada en este partido y contenidos en los asientos verificados en los libros y folios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 100 pesos de la capellanía fundada por don Juan Sánchez Benítez, anotados al folio 140, libro l.° de la de Trinidad, y al folio 162 del libro
8.° de esta Anotaduría; 151 pesos 1 real de la capélla-nía fundada por el anterior que servía el Presbítero don José María Orizondo, anotados al folio 165, libro 8.° de esta Anotaduría; 155 pesos de la capellanía fundada por el referido ’ Sánchez Benítez, anotados al folio 218 del libro l.° de la de Trinidad, y al foiio 162 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría; 50 pesos de la misma capellanía, anotados al folio 226 del libro l.° de. la de Trinidad, y al folio 162 vuelto,' libro 8.° de esta Anotaduría; 200 pesos de Ja propia capellanía anotados alfolio 233, libro l.° de la de Trinidad, y al folio 163, libro 8.° de esta Anotaduría; 757 pesos de la capellanía fundada por don Leandro Alvarez y Juan Sánchez Benítez, anotados al folio 255 del libro l.° de la de Trinidad y ai folio 163, libro 8.° de esta Anotaduría; 300 pesos de la capellanía fundada por don Diego Díaz Febo, anotados según expresa en los libros de la de Trinidad, sin que se indique el libro y folio donde se encuentre en esta Anotaduría; 150 pesos en la capellanía fundada por don Juan Sánchez Benítez, anotados al folio 268, libro l.° de la de Trinidad y al folio 163 vuelto, libro octavo de esta Anotaduría. Número 20. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Juraguá, enclavada en este partido y contenidos en los asientos verificados en los folios y libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se indicarán: 1000 pesos á favor de la capellanía fundada por don Jerónimo Fuentes; 200 pesos á favor de la Cofradía de San Antonio; 100 pesos á favor de San Judas Tadeo; 150 pesos de la memoria de misas -que mandó fundar la mujer de don Juan Antonio Tru-jillo; expresándose que dichos gravámenes están anotados en la de Trinidad, sin que se exprese los foiios y libros, y al folio 164 del libro 8.° de esta Anotaduría. Núm. 21. El Ldo. don José Miguel García * López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el tras’ado á los modernos libros de Registro, de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre el corral Limones, encavado en este partido, y comprendido en los asientos de los fo ios y libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 1000 pesos déla capellanía fundada por don Juan Ruiz, anotados al folio 112 del libro l.° de la de Trinidad, y al folio 175, libro 8.° de esta Anotaduría; 80 pesos de Ja capellanía fundada por don Nicolás Ruiz, anotados al folio 210, libro l.° del de Trinidad y al folio 165 vuelto, del libro 8.° de esta Anotaduría; 125 pesos de la capellanía fundada por don Nicolás | Rodríguez del Rey y doña Catalina Arvelo anotados al folio 7 vuelto, libro 2o de esta Anotaduría. Número 22. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, | Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á 'os modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Las Moscas, enclavada en este partido y anotadas en los libros y folios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se mencionarán: 200 pesos de la memoria de misas fundada por don Juan Gómez anotados al folio 91, libro l.° de la de Trinidad y al folio 166, libro 8.° de esta Anotaduría; 300 pesos de la'capellanía fundada por don Diego Díaz Febo, anotados en los mismos fo'ios y libros que el asiento anterior; 500 pesos á favor de la capellanía de don Hilario del Aguila y doña Manuela Sarduy, impuestos : sobre dicho hato y sitio Morrocoy, anotados al folio 48
libro l.° de la de Santa Clara, expresando que este asiento no ha sido trasladado á esta Anotaduría; 500 pesos á favor de la anterior capellanía, impuestos en los sitios San Narciso y Santa Sabina anexos al hato de Las Moscas, los cuales fueron anotados al folio 49 vuelto del libro l.° de la Anotaduría de Sarita Clara, asiento que tampoco se trasladó á esta Anotaduría. Núm. 23. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registro, de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda San Blás, enclavada en este partido y contenidos en los asientos de los folios y libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 62 pesos 4 reales de la capellanía que sirvió el Presbítero don Juan Ramírez, ánotados al folio 87, libro l.° de la de Trinidad, y al folio 168 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría; 155 pesos de la capellanía que sirvió el mismo Presbítero anotados á los folios y libros ya referidos en el asiento anterior; 500 pesos de la capellanía fundada por don Sebastián Pablos, consignando que están anotadas en los libros de la de Trinidad, sin que se exprese donde se hallen en esta Anotaduría. Núm. 24. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Las Lomas, enclavada en éste partido y contenidos en los asientos de los folios y libros que se indicarán: 600 pesos de la capellanía fundada por don Lorenzo de Llera y su mujer, anotados al folio 46 vuelto, del libro l.° de la de Sta. Clara y al folio 175, librox8.0 de esta Anotaduría; 83 pesos 3 reales de la memoria de misas fundada por don Juan Chaviano, anotados como los anteriores al folio 46 vuelto, libro l.° de la de Santa Clara y al folio 175, libro 8.° de esta Anotaduría.
(Continuará,.)
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.
Negociado de Fomento
Acordado por el Ayuntamiento de Cabañas la construcción de un nuevo Cementerio, por no reunir condiciones higiénicas ni de capacidad el que actualmente existe; y fijadas las de la nueva obra, que ha de llevarse á cabo precisamente en sitio elevado, al Sur de aquel pueblo, con un presupuesto de 8020 pesos 88 centavos y una superficie de 8275 metros cuadrados, equivalentes á 10 solares de »7 por 40 varas provinciales,, según el acuerdo del expresado Ayuntamiento que consta en el expediente respectivo. —Lo que se hace público por este medio para que los habitantes y propietarios forasteros de dicho término Muni cipal informen cuanto se les ofrezca y parezca sobre la utilidad de dicha obra, concediéndose al efecto el plazo de 30 días á contar desde el de la fecha de la primera publicación de este edicto. ‘
Pinar del Río, Diciembre 18 de 1894.— El Gobernador, Francisco López de haro.—Es copia.—El Jefe de la Sección central, Calvo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el inquilinato de las posesiones de la parte Sur y baja de la casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, por el término que media entre el día que tome posesión el rematador, hasta el 10 de Septiembre de 1897, por haber sido declarada en quiebra la subasta anterior; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á dicho remate, que deberá tener efecto el día 6 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial, por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el alquiler mensual de 171 pesos 25 y medio centavos en oro; que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en efectivo ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Societaria de cabildo á mi cargo y que han sido insertados en los números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes al día 14 de Junio de 1893.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 21 de 1895. — Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público; en esta población, y acordado también por Ib Corporación municipal que el acto de remate tenga efecto en la Sala Capitular á las 12 de la mañana del día 20 de Febrero próximo, bajo, mi Presidencia y simultáneamente en el Gobierno general, se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta; advirtiendo que el pliego de condiciones original queda de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, así como el plano de los lugares en que habrán de colocarse las luces eléctricas y una copia en
el Gobierno general, además de publicarse los referidos pliegos de condiciones en la Gaceta y Boletín oficial. Se advierte también que las proposiciones habrán de hacerse en pliegos cerrados.
Regla, 16 de Enero de 1895.—-El Alcalde Presidente, José Cagigas.
Pliego de condiciones para subastar el servicio de
Alumbrado Público en este Término Municipal.
, Artículo l.Q El Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de Alumbrado Público en esta población por el término de cinco años, que empezarán á contarse desde el día en que el rematador empiece á prestar el servicio.
Art. ,2.° El servicio de alumbrado será por la electricidad ó por gas, según crea conveniente la Corporación para los intereses del vecindario y los municipales, reservándose el que juzgue de mayores, ventajas para unos y otros si se hicieran proposiciones para ambas clases de alumbrado.
Art. 3;° Se redactarán por separado bases ó reglas'á que habrá de sujetarse el servicio de alumbrado eléctrico y el de gas, dadas las condiciones especiales de cada uno de dichos servicios.
Reglas para el servicio de Alumbrado por Gas.
1.	a El alumbrado público de gas se hará extensivo á toda la población. Cada mechero estará cubierto con un farol igual al modelo que estará de, manifiesto en la Secretaría Municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
2.	a La distancia de uno á otro mechero será la que fije el Ayuntamiento al adjudicar definitivamente, el remate.
3.	a La luz de cada mechero será de diez y seis« bujías, comprobadas por medio de un quemador de Argand, de cinco pies por hora, y á una presión de treinta y seis milímetros de agua.
4.	a Los quemadores de los mecheros serán de cinco pies en las calles de segundo y tercer orden, y de seis en las de primer orden y calzadas. La clasificación del orden de calles la hará el Ayuntamiento.
5.	a El rematador se obliga á prestar el servicio de Alumbrado Público en toda la población en el preciso é improrrogable término de tres meses, contados desde el siguiente día en que se le haya notificado la adjudicación definitiva del remate.
6.	a Son de cuenta del rematador la colocación de todas las. cañerías y el costo de éstas que sean necesarias instalar en todas las calles y calzadas de esta población para prestar el servicio, como también el importe y colocación de los faroles que se necesiten al efecto.
7.	a Si el contratista no tiene autorización de quien corresponda para la instalación de las cañerías necesarias para prestar el servicio de alumbrado en todo el pueblo, tendrá que obtener dicha autorización de la Autoridad competente, sin que esto sea obstáculo para que preste el servicio dentro del término señalado en la regla 5.a; incurriendo, en su defecto, en la responsabilidad que se señala en la regla 15.
8.	a ‘ El rematador queda obligado á reponer á su costa, durante el término del contrato, todos los faroles que sufran deterioro ó que se inutilicen para el servicio, cualquiera que sea la causa que lo motive y también repondrá á su costa los cristales de dichos faroles que sean rotos, cualquiera que sea también el motivo.
9.	a Será también de cuenta del rematador pintar con pintura de aceite las armaduras de los faroles por lo menos una vez al año.
10.	Concluido el tiempo del contrato, si éste no< se prorroga expresamente por voluntad de ambas partes, los faroles y pescantes que hayan prestado el servicio de alumbrado público quedarán á beneficio del Ayuntamiento, debiendo reponer el contratista todos los cristales que estén rotos y entregar los faroles recién pintados y en buen estado de conservación.
11.	El Ayuntamiento pagará por cada mechero que preste el servicio de alumbrado, un peso sesenta centavos en oro al mes, estando obligado el contratista á recibir en el pago sobre el total importe de cada mensualidad hasta el veinte por ciento en plata.
12.	Los mecheros de gas estarán encendidos todas las noches sin excepción, desde el obscurecer hasta el amanecer, excepto los días de luna llena, el anterior y el posterior; pero si en estos días hubiese mucha obscuridad ó mal tiempo, previo aviso de la Alcaldía Municipal, prestarán el servicio dichos mecheros sin costo para el Ayuntamiento.
13.	Por cada mechero que permanezca apagado en las noches que deba prestar el servicio de alumbrado, pagará el rematador una multa de veinticinco centavos, sin perjuicio de descontarse la "parte proporcional que corresponda al verificarse el pago de la mensualidad por la noche ó noches que los mecheros hayan dejado de prestar el servicio; entendiéndose, que la milita de veinticinco centavos será por cada noche que los mecheros estén apagados.
14.	Para ser postor es condición indispensable' depositar en la Caja Municipal quinientos pesos en oro del cuño español, cantidad que será devuelta al autor de la proposición que sea rechazada ó no admitida, siempre que renuncie formalmente á establecer toda clase de recurso.
15.	Adjudicado definitivamente el remate por el Ayuntamiento se notificará al rematador, quien dentro de los diez días naturales siguientes queda obligado á depositar en la Caja Municipal dos mil pesos en oro del cuño español, como fianza definitiva para responder á las obligaciones que le impone este contrato.