1114
GACETA DE LA HABANA
el moreno José Martínez (a) Pájaro, por estafa, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en es« te juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 7 de 1895, El Escribano, Arturó Galletti.	2888 1 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en Causa seguida contra el pardo Tomás Portuón-dó y too teño Emilio Romay, por disparo de arma, ha dispuesto se cohvóqué por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conózcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de> fortuna; para que á primera audiencia, comparézcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presenté.—Habana, Junio 9 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2945 I 12
El Sf. juez dé 1.a instancia del- distrito de Guadalupe, en causa seguida contra dón Manuel López Piñón y la morena Juana Péíez, por lesionés, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gacéta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado. Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 8 de 1895.-E1 Escribano, Arturo Galletti.
2930 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida por robo denunciado por la parda doña Josefa Rodríguez, ha dispuesto se cite por 3. números de la Gaceta Oficial, al pardo don Tosé Guiares, vecino que íué de Blanco número 45, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 7 de Junto de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2892 I 12
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de la fecha y á virtud cíe exhorto del juzgado de Alfonso XII, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al gerente de la Sociedad B. de Codes y Compañía, vecino de Oficios 5, para que comparezca en el juzgado de Alfonso XII, pues así se ha dispuesto en causa por estafa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 10 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2973 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en lá causa instruida por tentativa de hurto á don Andrés Rodríguez, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Ramón Gómez y á don Rudesindo Testa, vecinos de Vives 169, á fin de que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 6 de Junio de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
2890 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del • distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa seguida por hurto, contra el moreno Federico Rubio, ha dispuesto con esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y á los testigos que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 19 del corriente, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa: guardias de O. P. números 508,487, 114, 123, nombrados respectivamente Francisco Sabosil y Vega y Sega-rra, Antonio Berenguer y Español, Antonio Gauzón y Molina y Cándido Alvarez y otro, y á don José Varela y Miró, vecino de Compostela 169, y don Guadalupe Mendoza, de Villegas 20. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 7 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
2886 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia,, librada en causa contra don Gabriel Santa Cruz y Lu-fin, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, sé convoque á dicho procesado, vecino de Es-tévez 116; á don Máximo. Amado y Mora, vecino de Riela 7, A; á don Manuel Fuentevilla, de 0‘Reilly 10; á don Rafael Pérez y Menéndez, guardia municipal número 148 y á don Francisco Quintín y Barnuto, de Manrique 202; para que el día 11 dé Julio próximo, á las 12; se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en causa referida.—Y para que tenga efecto lapublicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana¡ 7 de Junio de de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2887 I 12
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Romay, natural de la Habana, soltero, de 28 años, sastre y vecino de Campanario 4, para que dentro del término de 10 días, contados desdé la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la caiisa que se les siguió por disparo de arma y lesiones. - Por tanto, encargo á todas las autoridades y.agentes de policía judicial, procedan ála busca y prisión del referido sujeto, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justi-• cia.—Habana, 9 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante raí, José Esclápet.	2944 I 12
PILAR.
El Sr. juez de'1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra doña Escolástica Catalán, por injurias, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Polo, don Manuel Granda, doña Aurora Alvarez, don Manuel Urreta, doña Avelina Me-nederos y don Francisco Trueba, á fin de que el día 25 del actual, y hora de las 12 de la mañanarse presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—Donato Naveira. 2897 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Rodríguez Gil, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Ignacia Pérez, vecina que fué de Sitios 133; para que á las 12 en pixnto de la mañana, del día 24 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—El Secretario, Donato Naveira.	2900 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librado en causa contra don Joaquín Tobal Ramírez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ramón Macías, vecino que fué de Espada 43, para que á las 12 de la la mañana, del día 18 del actual, se pre-
sente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 6 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	*	2901 I 12
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto se citen por este toedio á don Joaquín Méndez Gispert y don Antonio Quintana, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sála de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2898 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto denunciado por la morena Beatriz Toca, contra el pardo Pedro Muñoz Díaz, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Ga,ceta oficial, al pardo Baldomero Iglesia, á fin de que se presente en este juzgado, en día y hora hábiles, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado paraiju publicación, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—M Escribano, Donato Naveira. 2899 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Angel Cermiano y Consuegra, don José María Cordero Vázquez, vecinos que eran respectivamente de Jesús Peregrino 4, y Marqués González 14* don Carlos Muñoz Moreno y don Manuel Arispón Saavedra, guardias que fueron de O. P., para que á las 12 de la mañana del día 13 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 9 de Tunio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2904 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Francisco Armiñán, vecino que fué de Jesús del Monte, en la calle de Quiroga número 3; á fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 de Julio entrante, á las 12 de su mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por robo,TContra el pardo Wenceslao Lavielle y Castro.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente — Junio 7 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Ramón Martínez (a) el Isleño, natural de ésta, vecino de la Habana, calle de Vigía, letra B., jornalero, soltero, de 25 años, de color pardo, pelo negro,, ojos pardos, estatura regu* lar, viste pantalón de dril obscuro y camiseta de punto y zapatos amarillos, para que en el término de 10 días comparezca en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de dátiles de don Agustín Pou; cierto y seguro que si así I lo hace, sé lé oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles eomo militares y agentes de la policía judicial, procedan á su piisión remitiéndolo á dicho juzgado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por 3 números, expido la presente.— Jaruco, Junio 7 de 1895.—Lara.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2909 I 11
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Pálacios, empleado, picado de viruelas, con instrucción, de estatura alta, constitución fuerte, color rosado, pelo rubio, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núraer 216 por hurto caballo de D. Juan Ro dríguez Linares; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, en nombre de S.M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán iavor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Junio de 1895.-^-Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2915 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convoca al moreno Gabriel Amoros, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa que se le sigue por hurto de dinero al mismo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines# Junio 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2911 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Emilio Calderón Gutiérrez, natural de Santander, hijo de Mercedes y de Manuel, soltero, de 23 años, del comercio, vecino de Nueva Paz; para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de azúcar del «Central Nueva Paz.»—Güines, Junio 7 de 1895.—Ldo (Juan Bta. Díaz.	2912 I 12
Don Santiago Ledo García, Juez de instrución del distrito de Güines.
Por el presente cita, llama y emplaza á un moreno alto, desconocido, que en 22 de Mayo residía en Nueva Paz; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde —A todas las autoridades encarga, procedan á su detención á la cárcel de esta villa.— Güines, Junio 10 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2971 I 12
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.*
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Pastor y Romero, natural de ésta, soltero, de 23 años, cocine-
ro, vecino de ésta, hijo de don Ramón y doña Irene, á fin de que en el término de 9 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa á don Miguel Arauy; seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administra tá justicia y de Ío contrarió, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 5 de Junio de 1895.—Herrera.—El Escribano, Francisco Cuervo.	29í7 ü ll ia »
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Guerra y González, natural y vecino de Corral Nuevo, de 20 años, soltero, de campo, estatura regular, grueso, barba saliente y tione una cicatriz en medio de la cabeza, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargoá tpdas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Junio de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedfo Sardiña.
2916 I 11
*Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa del pardo Lucas Rodríguez, que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales de los días 10 de Abril último.—Colón, Junio 5 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
2914 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa contra don Juan Varona, por lesiones, se cite por este medio á don Santiago Alvarez, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Junio 6 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2907 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en la causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado retinto, de 6 y media cuartas, como de 10 años, con los hierros L. H. G. en la paleta izquierda, T en la pierna del mismo lado y L. L. G. en la pierna derecha, compareciendo en este juzgado con los documentos necesarios.—Colón, Junio 5 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2882 1 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se cite á don Páfilo Ascención Corrales, vecino que fué de San José de los Ramos, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 5 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2862 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen á don Manuel Rizo, don Leopoldo Govín, vecino de Matanzas; doña Genoveva, de esta localidad; don Jacinto Mollinea, don Ramón, dependiente de la fonda del asiático Diego, en esta villo; doña Dolores, don Francisco y don José, esposa é hijos respectivamente de don Alejandro Almeira, para que se presenten en este juzgado.—Colón, Junio 5 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2863 I 9
El Sr. don Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí y á consecuencia de cafta orden de la Tilma. Audiencia de este Territorio, librada en el rollo de la causa seguida á don Agustín Milián y Milián, por estafa; ha dispuesto se convoque por este medio al referido Milián y Milián, vecino que fué de Corralfalso de Macuriges; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á ratificar los escritos de calificación y defensa que se han producido en la causa de referencia.—Para su publicación en la Gaceta de la Habana y cumpliendo lo mandado, libro la presénte.—Colón, 8 de Junio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2942 I 12
santa clara.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Damato y Carrello, natural de Italia, vecino de esta, hijo de don Silverio y doña Micaela, profesión dependiente, de 21 años y soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo ¿ todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 4 de Junio de 1895.— Miguel de Céspedes.—Joaquín L. Lastrer
2880 1 11
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cite, llamo y emplazo á don Cándido Slvarez y Jiménez, natural de la Esperanza, vecino de Ranchuelo, hijo de don José de la Luz y de Martina, de oficio campo, de 34 años, casado, para que en el término de 10 días, á contar desde el último de la publicación de la presente en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, procedan á la captura de dicha morena, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Junio 3 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Joaquín L. Lastre.	2881 I 11
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido«
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Beatriz Durán y Hernández, natural de la Esperanza, vecino de ésta, hijo de don José y doña Rita, de campo, de 48 años, soltero, para que en el término de 10 días se presente en la car-