GACETA DE LA HABANA
61
D. Francisco Sosa Arado, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Vicente Ibor Pérez, por la falta grave de deserción simple, hijo de Vicente y de Dolores, natural de Alvalat, provincia de Valencia, de 27 años de edad, de estado soltero, oficio labrador, sus • señas son las siguientes: peló negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regulares, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares: tres cicatrices pequeñas sobre la rótula izquierda y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado áxdar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuarto de Banderas que ocupa este Batallón en la Fortaleza de la Cabaña.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en el Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 10 de Noviembre de 1894.—-Francisco Sosa.
232
JAMAICA.
D. José López Rorabal, Comandante graduado, Capitán de las Escuadras de Santa Catalina dé Guaso, afectas al primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa número 84 que instruyó contra el guerrillero del 20 Batallón del mismo, Manuel Galito Ruiz, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento y por decreto auditoriado de 13 del actual, he dictado auto de detención contra Manuel Galito Ruiz, hijo de Manuel y de María, natural de Málaga, pelo castaño, cejas negras, ojos castaños, nariz chata, barba rubia, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, cuyo paradero se ignora, y á fin <ie que pueda tener efecto dicha publicación, he dispuesto librar el presente edicto, citando, llamando y emplazando al referido Manuel Galito Ruiz, á fin de que en el* término de 10 días coñtados desde la publicación de este comparezca, bajo apercibimiento de que ya el procesado está declarado en rebelbía por haberse publicado tres edictos en el Boletín oficial de esta provincia.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del mismo, procedan á constituirlo en prisión y den cuenta á este Juzgado con remisión del encartado á este poblado de Jamaica, en Guantánamo, y á mi disposición.
Jamaica, 21 de Noviembre de 1894.—José López.
263
PINAR DEL RIO.
D. José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor de la causa número 4165 instruida por el delito de intento de robo á los morenos Aniceto, Ramón y Camila Limendú, el día 18 de Marzo de 1893.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dos desconocidos autores del delito ante citado, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este documento en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Caballería é Infantería de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; bajo el apercibimiento de declararles rebeldes si no comparecieren, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 7 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	277
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Carlos Barreto y don Ramón Villar, en cobro de réditos de un censo; he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez, por término de veinte días, una finca situada en la hacienda «Santo Domingo» de la propiedad del expresado don Ramón Villar, situada en el término municipa 1 de Palmillas, cuya finca se compone de cincuenta y dos y media caballerías de1 tierra, que han sido justipreciadas con todas sus pertenen cias y anexidades en la cantidad de treinta y siete mil ciento cincuenta pesos oro, señalándose para que tenga efecto el remate el día cinco de Febrero próximo á la una de la tarde en los estrados de este juzgado; admitiéndose proposiciones ñor los dos tercios del avalúo después de rebajado el veinte y cinco por ciento del mismo, previo depósito en la mesa del juzgado del diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, la cual se verifica sin suplir los títulos de dominio de dicha finca que se halla inscripta en el Registro de la propiedad de Colón á nombre del ejecutado.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 7 de Enero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
11 P 9
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía establecido por el Real Hospital de San Lázaro, contra don Juan Galindo ó sus herederos, sobre reconocimiento de un censo, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En el juz-
gado de 1.a instancia de Jesús María, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Antonio Arjona á nombre y con poder del Real Hospital de San Lázaro, contra don Juan Galindo ó sus herederos, sobre reconocimiento de un censo de 450 pesos, impuestos en igual número de varas que forman el lote 13 de la manzana 5.a hoy 6.a, del plano de dicho hospital, propiedad de los demandados, con el interés de un 5°/0, y por providencia dictada en este día por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda al don Juan Galindo ó sus herederos, mandando se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.— En su virtud, y no siendo posible notificar personalmente á don Juan Galindo ó sus herederos, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, por medio de esta cédula se les emplaza par a que comparezcan en dichos autos dentro del término referido, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado ó insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—Emilio Moreu. —Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero, del demandado don Juan Galindo ó sus herederos, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de emplazamiento en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre 10 de 1894.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
3145 T 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei* que por el actuario se ha librado la cédula que, dice:-^-A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que se sigue como incidencia del abin-testato de don Manuel Albo, promovido aquél por don Manuel Romualdo García, contra don Federico Valdés Castillo y doña Maria de la Encarnación Maldonado, en vista de no haber comparecido el primero en el término de 9 días por que se le em plazó; el Sr. juez dictó la providencia que dice:—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, Noviembre 29 de 1894 —En vista de lo que se solicita y del tiempo transcurrido se declara en rebeldía á la sucesión de don Federico Valdés Castillo y á la de doña María de la Encarnación Maldonado, por no haber comparecido en legal forma y hágaseles un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándoles para que comparezcan el término de 5 días.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—En su virtud, cumpliendo lo dispuesto en providencia de 5 del corriente, emplazo por segunda vez á la sucesión de don Federico Valdés Castillo; para que en el término de 5 días comparezcan en los autos personándose en forma, apercibidos de pararle el perjuicio que haya lugar.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—-Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
3122 T 9
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.	\
Por el presente, se anuncia la muerte intestada de doña Mercedes Valdés Llórente, hija de don Manuel y doña Socorro, natural y vecina de esta ciudad, soltera, y de 56,años de edad, que falleció en 14 de Septiembre último, en la calle de San Isidro número 26; y se llama y convoca á los que se crean con derecho á su herencia, para que dentro de 30 días comparezcan en este juzgado á.reclamarla; apercibidos que de no verificarlo, les pararará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Diciembre 19 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	3409 T 9
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de. 1.a instancia de este
partido judicial,
Por el presente se hace saber: que en este juzgado cursa el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don José Francisco y don Enrique Bocalándro, morena María Felicia de éste apellido y don Manuel Martínez Gómez, en cobro de pesos, y en él se ha dispuesto se saquen á pública subasta, por segunda vez, con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, los terrenos embargados á los demandados, que fueron justipreciados en treinta mil quinientos cuarenta pesos y consisten en veinte y tres caballerías, ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas, cuarenta y siete centiáreas, situadas en el término municipal de Guara, lindante por el Norte, con el camiqo real de Melena del Sur; por el Este, con terrenos de don Adolfo Cabrera; por el Sur, con el ingenio «San Miguel» ó «Corominas», y por el Oeste, con el ingenio «El Vizcaíno», habiéndose señalado para el acto el día 8 de Febrero próximo, á las 9 de la mañana, en este juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran losóos tercios de la tasación, deducido el 25 por 100, y que para tomar parte en la subasta deberá el licitador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 de la cantidad que siave de tipo á esta subasta, sin cuyo reguisito no se le admitirá la proposición que hiciere.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la la Habana, se libra el presente.—Güines y Enero 4 de 1895.—Santiago Ledo.— Antemí, Ldo. Juan Bta. Daíz.	12 P 9
PUERTO PRINCIPE.
Sres. actuales poseedores de la finca «La Caridad» ó «La
Sociedad», de Reed Ruiz y C.a
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia del día 9 del actual dictada en la demanda de insolvencia propuesta por el Procurador don Agustín H. Agüero é nombre de doña Rita Castellanos, para establecer juicio ejecutivo contra Udes., se ha servido disponer se les emplace, para que en el término de 9 días comparezcan en los autos á contestar la demanda referida de insolvencia; apercibidos de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 22 de Noviembre de 1894.—Francisco Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	3112 T 9
Don José Piiieda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de don Francisco Michel, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Señores sucesores de don Francisco Michel.—El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 24 del corriente recaída á instancia del Procurador don Arístides I D^n á nombre de doña Clara Perdomó y Carménate, en la demanda sobre acreditar el estado de pobreza de ésta, que ha ¡ promovido en este juzgado y por «ante mí, para establecer juicio declarativo de mayor cuantíá sobre cobro de pesos
contra Udes, les ha conferido traslado de dicha pretensión por término de 9 días y dispuesto que mediante á ignorarse sus domicilios, se les emplaza por ese término de 9 días en la forma prevenida en el art. 267 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de ló4* mandado, se les cita y emplaza por la presente cédula, á fin de que comparezcan en los autos á contestar dicha demanda dentro del término expresado; en inteligencia de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Paíncipe, 30 de Noviembre de 1894.—Federico Díaz Companióni.—Y para que la referida cédula sea publicada en los periódicos oficiales correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 30 de Noviembre de 1894.-José Pineda.-Federico Díaz Companioni.— Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
3113 T 9
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Armas, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 26 de 1894. Ldo. J. I. Casas.	3584 I 30
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio al pardo don ¡ Bartolomé Valdés, para que á las 12 de la mañana día del día 28 de Enero, comparezca ante la Sección\2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Manuel Carreras.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 2 de Enero de 1895.— El Escribano, Rafael del Pino.	53 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Eduardo Elizaga y á las personas que sepan que éste posea bienes de fortuna, para que comparezca en este juzgado, Habana 33, para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 5 de 1895.—Arturo Galletti.	94 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, en causa contra don Bernardo Figueroa y pardo Oscar Hernández, por robo, se convoque por la Gaceta oficial, á don José Niño Meniña y don Emilio Villa verde, vecinos que fueron de Nep-tuno 296; con el fin que el día 19 del corriente, á las 12 de su mañana comparezcan ante la ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa mencionada.— Habana, Enero 4 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
93 I 8
El Sr- juez de instrucción del distrio del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Pérez Cavi-de y don Benito Montes y González, vecinos que fueron de Ancha del Norte 299, 107; para qué el día 31 de Enero del año corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de-la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones de! juicio oral de la causa formada por hurto á don Ramón Pérez Caví de, contra don José González López.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1895.—El Secretario, Luis Mazón.	60 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias formadas para tratar de la denuncia de adulterio, producida por don José María Dregries, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, á don José María Dregries, vecino que dijo ser de Espada y San Francisco, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Monserra-te número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 22 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3513 1 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por principio de incendio, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números déla Gaceta oficial se convoque á don Juan Manuel Fernández, dueño del solar «La Mariposa», situado Vapor número 11, y domiciliado en Ancha del Norte 402, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle del Monserrate número 2, para que preste declaración en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2563 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de Supe-rior carta orden, recaída en la causa seguida contra don Juan Leandro Rivero, por estafa, y á virtud de lo que dispone la Superioridad, en providencia del día de hoy, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Benito Rebela Mamotes, vecino que fué de San Lázaro 305, y á don Benito Hernández y Menéndez, de Concordia 172, á fin de que comparezcan el día 10 de Enero próximo, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 28 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
3608 I 6
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Valdés y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al testigo don José Ibarra y Selles, vecino que fué de G. esquina á 19, para que se presente el 7 de Enero actual, á las 12, en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa.—Habana, 3 de Enero de 1895.—Luis Blanco	59 I 5
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de 4 toros, 2 de ellos con el hierro H.; otro con el hierro J. P. L., y otro con el hierro J. C. y número 10 en las costillas, pertenecientes á don Lucio Be-