GACETA DE LA HABANA
1083
ridas ruedas á don Leonardo Plans.—San Cristóbal, Junio 5 de 1895.-—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría*. Jacobo González y ¿ovantes.	2847	1 7
GUANA JA Y.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Piedra,, natural de Güira de Melena, vecino de Güines, soltero, labrador/de 26 años', para que dentro de 8 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le sigue por desobediencia; seguro de que si asi lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar én derecho.—Y encargo tanto -á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de está ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Guanajay, Junio 3 1895. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 2789 I 7
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alemán Hernández,, natural de Guanajay, casado, de 38 años y vecino de la Habana, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á constituirse en prisión por cousecuencia del sumario que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de administrarle justicia.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay Mayo 31 de 1895.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 2758 I 6
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Donato Durán, natural de Alava, soltero, de 32 años, jornalero, á fin de que dentro de 3 días á contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa formada por lesiones que sufrió dicho individuo.—Güines, Junio 2 de-1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2792 I 7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los familiares de don Joaquín Aleña, Mer, natural de Gerona, hijo de Esteban y de Joaquina, de 23 anos, soldado de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento María Cristina, que se licenció en 7 de Diciembre último, para que dentro del término de tercero día á contar del primer anuncio en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa formada por muerte de un individuo por accidente de ferrocarril.^í-Güines, Mayo 30 de 1895.->^Ldo. Juan Bta. Díaz. 2791 I 7 Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito; llamó y emplazo á don Vicente León y Fernández, natural de Antas, en Oviedo, vecino de Matanzas, soltero, labrador, de 30 años de edad, hijo de don Atanasio y doña Manuela, con instrucción, de estatura alta,»constitución buena, color rosadó, pelo castaño, por estar comprendido en el caso 1,° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 535 por estafa á don Silverio Carvajal; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel ¿te esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán lavor á la administración de justicia.—Güines, 31 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2771 I 5 ,
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita á don José Rodríguez, vecino de Santiago de las Vegas, y á don Toribio Cruz, de Isabel María; para que á las 8 de la mañana del día 27 del actual Junio, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa seguida contra don Mauricio y don José Alvarez, por estafa.—Pinar del Río, Junio l.° de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2719 I 7
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo don Ho-mobono Delgado, vecino del Coliseo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Contreras 74, á prestar declaración en la, causa que se le sigue por tentativa á un agente de la autoridad.—Matanzas, Mayo 30 de 1895.—Eugenio Fernández MacMahón.	2802 I 7
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Terry, natural del Limonar, soltero, de 25 años estatura alta, delgado, lampiño, le faltan dos dientes de la mandíbula superior y de oficio labrador, para que dentro del término de 15 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Bernardina Dome-chi; . cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo á la cárcel indicada, á mi' disposición.—Matanzas, Mayo 31 de 1895.— Almeyda.—Juan Vinageras.	2806 I 7
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nicanor, cuyo apellido se ignora, trabajador que fué del ingenio «España», de estatura alta, delgado, color achinado, ojos saltones, usa bigote y pera y picado de viruelas, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciuaad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Juliana García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío será declarado rebelde y le pararán los
perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la- policía judicial, procedan á la captura del indicado sujeto, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Mayo 31 de 1895.-Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2823 17
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático que el día 26 del que cursa, fué encontrado cadáver,en «1 camino central de la Isla, que determina el lindero entre las fincas «San José» y «Santa Gertrudis» en Guamutas, cuyo asiático se hallaba vestido con camisa obscura al estilo de su país, pantalón de dril de color, sombrero de castor negro y calzaba alpargatas; habiéndosele encontrado en los bolsillos una cédula expedida en 22 de Febrero de 1892, por el alcalde de barrio de esta ciudad don José Urgell, á favor de don Juan Bonfoc, natural de China, de 52 años, soltero, jornalero y de este vecindario en la calle de Ruiz, asi como un certificado expedido á favor del indicado Bonfoc, por el Sr. Cónsul general de China en 25 de Febrero de 1892; á fin de que comparezcan ante esté juzgado, á prestar declaración.—Asimismo, se cita á los familiares del mencionado asiático, para que también comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración y ofrecerles el procedimiento con arreglo al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cárdenas, Mayo 30 de 1895.—Eugenio López.	2824 1 7
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa seguida poi lesiones, se cite al moreno Modesto Díaz, vecino de esta villa, para que á la una y siguientes de la tarde del día 22 del actual, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra él se sigue por lesiones,—Colón, Junio 3 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2820 I 7
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Manuel Pérez, por robo, se citen por este medio á don Juan López Fuenterilla y á don Antonio Nicolás Barba-sán, Celador de Policía y Sargento de Guardia Civil respectivamente que fueron de esta villa, para que el día 19 de Junio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 31 de Mayo de 1895.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	2765 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye por estafa de 2 carretas á don Pablo Witte, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convo- j que á don Guillermo Gil, para que se presente en este juzga I do á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Junio 3 de j 1895.— Andrés S. Moreno.	2815 I » 7
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por hurto de una vaca del moreno Patricio Terry, ha acprdado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Junio 3 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2814 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciuda.d y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Maximino Fernández y Valdés,'natural de Oviedo, vecino de Rodas, hijo de don Andrés y doña Josefa, profesión comerciante, de 31 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por desacato; cierto y seguro de que haciéndole así se te oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Junio l.° de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Luis P. Pimentel.	2790 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por homicidio de doña Manuela Rodríguez (a) La Isleña, que por este medio se convoque á los familiares de la referida doña Manuela, á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa y renunciar ó no á la induemnización civil, para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1,° de Junio de 1895.— El Escribano, Luis P. Pimentel.	2801 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue contra don Secundino Lombard, por robo, que por este medio se convoque al asiático Santiago Pérez, por el término de 5 días, para que comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á las dos de la tarde del 19 del corriente mes.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, Junio l.° de 1895. Luis P. Pimentel.	2800 I 6
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en la causa que se sigue contra el moreno Eduardo Manelo, per hurto, ha dispuesto que por la Gáceta oficial, se convoque al pardo José Inés Cervantes y moreno Alberto Es-cui, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Mayo 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2764 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José £oto y Núñez, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, hijo de Timoteo y de Emilia, de 32 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió en Quemado de Güines; apercibido que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policíá judicial, procedan á suprisión y constitución á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Sagua la Grande, Mayo 30 de 1895.—Rapela.—Ante mí,' Fernando Rovira.
2766 I 5
El Sr. de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida-contra el pardo Pedro Martínez por hurto, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Florentino González, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Sagua la Grande, Mayo 31 de .1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2767 I 4
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondan, Juez de instrucci6n interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Feria, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus. descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Juan Gurri; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia.—Holguín, 27 de Mayo de 1895.—José Fernández Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2759 I 5
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio J.. de Varona y de la Torre, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático don Jacinto Ajuí, cuyo paradero se ignora y cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 103, que contra él se instruye por él delito de homicidio; para que en él término de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, que al efecto se le designa; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares $ ordeno á los agentes de la policía judicial que el presente vieren, dispongan la captura de dicho procesado del que solo han podido adquirirse las generales siguientes: asiático don Jacinto Ajuí, natural dé Cantón, soltero, de 46 años de edad, de oficio campo, de estatura baja, delgado, cara larga, color trigueño y picarazado de viruelas.—Puerto Príncipe á 28 de Mayo de 1895.—Antonio J. de Varona.-José A. Carnesoltas.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.—José A. Carnesoltas.
2796 I 7
qUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Joaquín Pascual, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones graves á Cecilia Díaz; cierto y seguro que se le administrará^ justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuó y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 13 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
♦	2808 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
. Por la presente requisitoria, cito y llamo á Nicolás Por-tuondo, vecino del poblado de Songo, y soltero; para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, calle alta de San Pedro número 9; con el fin de que ratifique en forma legal, la conformidad absoluta de su defensa llevada respectivamente por el Ldo. don Francisco Brión y el Procurador don Pablo Bergues, con las conclusiones provisionales del Ministerio fiscal, en las cuales calificando el hecho por que ha sido procesado del delito de tentativa de violación y una falta contra las personas, previsto y penado en los artículos 453, caso l.° y 610 del Código penal vigente, solicita se le imponga la pena de 2 años, 4 meses y un día de prisión correccional, accesorias del art. 60 y pago de las costas del juicio por el citado delito, y 11 días de arresto menor por la falta; y si no lo hiciere, ser á declarado rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra auto-| ridad ó agente, que tengan noticias del paradero del referido ¡ Portuondo, procedan á su remisión á este juzgado, con el fin expresado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente en Cuba á 29 de Mayo de 1895.—Manuel de J. Caramés.—Pedro Secundino Silva.	2803 I 7
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la causa númerp 295 del año 93, seguida en este juzgado por hurto, contra don Antonio Chevalier y Giró, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 25 del corriente, para la captura dé dicho individuo.—Santiago de Cuba, 26 de Febrero de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2805 I 6
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo, á don Enrique Fals y Corona, natural de ésta, vecino del Siboney, casado, de 28 á 30 años, de estatura alta, constitución fuerte, para qué en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por homicidio á don Juan Fernándezl; seguro deque si asilo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, .parándole el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2804 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DÉ JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Pablo, ob., y Pedro, presbítero. (Circular en Nuestra Señora del Pilar).