742
GACETA DE LA HABANA
ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 4Q de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Sancti Spiritus á 2 de Abril de 1895.— Emilio R. Urdiilo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
TRIBUNAL SUPREMO.
Cédula de citación.
En el recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por D. José Alvarez Escobar, contra la sentencia pronunciada por Ja Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana en 7 de Septiembre de 1892, en autos sobre interdicto de recobrar, promovidos contra aquél por don Francisco Santos Lamadrid; la Sala de lo Civil de este Tribunal Supremo se ha servido mandar, en providencia de diez y ocho del actual, se cite por medio de la presente á doña María Aurora Alvarez y Alvarez, esposa de don Eduardo Medeley Behegon é hija de don José Alvarez Escobar, y á cualquiera otra porsona que se considere con derecho á suceder al mencionado don José Alvarez Escobar, á fin de que, si les conviniere, comparezcan en debida forma dentro del término de cuarenta días, contado desde la publicación de la presente cédula, ante este Tribunal Supremo, á sostener el indicado recurso; bajo apercibimiento, que de no comparecer, se declarará desierto dicho recurso con los demás pronunciamientos correspondientes.—Madrid, 25 de Febrero de 1895.—Rogelio González Montes.
Juzgados Militares*
HABANA.
Habiéndose ausentado de Guanábana, Matanzas, el soldado rebajacU^del Regimiento Caballería de Pizarro, Andrés Ledo Incógnito, cuyo paradero se ignora, se le advierte por la presente, que de no presentarse en el cuartel de Dragones en esta capital, ó en este Gobierno militar en el plazo de 15 días á contar de esta fecha, se le juzgará como desertor exigiéndole la responsabilidad por tal delito.
Habana, 13 de Abril de 1895.—De orden de S. E.— El Comandante Secretario, Mariano March.	165.
Juzgados de primera’ instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial; Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo seguido por D. Rafael Montoro, como cesionario de D.a Juana Fernández, contra don Calixto de Toledo; se ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo la finca titulada «Macagual», tasada en cinco mil doscientos pesos oro, situada en el barrio de Macagual, término municipal del Mariel, provincia de Pinar del Río, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, lindando por el Norte, con sitiería de «Las Mercedes», de herederos de Cueto; por el Este, con finca de don Francisco Domínguez; por el Sur, con terreno del ingenio «Cañas», de los herederos de Barcinde; y por el Oeste, con finca de don Martín Mesa; para cuyo acto se ha señalado el día 30 de Mayo próximo, á la una de la tarde en este juzgado; advirtiendo que dicha finca se adjudicará al mejor postor; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en este juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la del mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte de precio de la venta y que no se han suplido los títulos de propiedad.— Habana, 10 de Abril de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	155 P 19
GUANABACOA.
Sr. D. Manuel J. de Carrerá y Sterling.
En el juzgado de primera instancia de esta villa se ha recibido de la Real Sala de lo civil, la carta orden que dice:—En los declarativos de menor cuantía seguidos por D. Francisco de Villavicencio contra D. Manuel Carrerá y Sterling, en cobro de pesos, la Sala de lo civil ha dispuesto se dirija á V. S.; la presente, á fin de que haga saber al referido Carrerá, que dentro de ocho días, constituya representación en esta Superioridad, por haber renunciado el Procurador D. Nicolás Sterling y Varona, el poder que de él obtenía; apercibido si no lo efectúa dentro del término ocho días, de darle por decaído su derecho en la presente apelación.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, quince de Abril de mil ochocientos noventicinco.—Francisco de la Torre.—Sr. Juez de primera instancia de Guanabacoa.—En su consecuencia se notifica á D. Manuel J. de Carrerá y Sterling, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presenta cédula, la carta orden inserta, haciéndole saber que dentro de ocho días, constituya representación en la Excma. Audiencia, por haber renunciado el Procurador D. Nicolás Sterling y Varona, el poder que de él obtenía; apercibido de que siuo lo efectúa dentro del término de ocho días fijados, se le dará por decaído su derecho en la apelación que ha interpuesto por virtud del juicio que le sigue don Francisco Villavicencio, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.—Guanaba • coa, Abril diecisiete de mil ochocientos no venticinco.—Rafael Galindo.	159 P 19
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de 1.a instancia de
este partido.
Por medio dé este edicto, se publica la cédula que dice así:—En este juzgado de primera instancia y por la Escribanía á cargo de don Ramón de las Cagigas, á quien sustituye el
nfrascrito Escribano, se estableció juicio ejecutivo por la Sociedad particular «Emilio Terry y Hermano», como cesionaria de don Antonio y doña Juana Gonzáles y Abreu, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, compuesta de su viuda doña Dolores Cabrera y sus hijos don Joaquín, don Juan, don Francisco, don Eustaquio, doña Dolores, don Antonio, don José, don Ricardo y doña María Luisa Martínez y Cabrera, sobre pago de dos mil cuarenta pesos treinta centavos oro, que el finado se obligó á pagar de por mitad á los cedentes, según escritura de 5 de Diciembre de 1872, ante el Notario don José J. Verdaguer, con el interés de un cinco por ciento anual é hipoteca de un potrero titulado «Esperanza», sito en el barrio de Ciego Montero, término municipal de Camarones, compuesto de diez y siete y media caballerías de tierra de las de la hacienda de aquel nombre.—Despachada la ejecución por auto de dos del corriente mes y librado el oportuno mandamiento en seis, se procedió con fecha ocho del propio mes á su cumplimiento por el Alguacil que suscribe, asistido del actuario, embargándose la finca especialmente hipotecada en cuanto sea suficiente á cubrir la deuda con los intereses vencidos y las costas del juicio, sin hacer previamente el requerimiento de pago por no ser conocido el domicilio de los deudores é ignorarse su paradero.—En consecuencia, con arreglo á lo dispuesto en el expresado auto dictado á solicitud de la parte actora y á lo establecido para tal caso en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y j ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil, por la presente cédula j dicho Alguacil requiere ahora á la sucesión deudora, para que i en el acto pague la suma é intereses objeto de la ejecución, | con las costas; y yo el Escribano la cito de remate, para que : dentro del término de nueve días concedidos por el Sr. juez de ! primera instancia en el mencionado auto, se persone en los de | la materia y se oponga á la repetida ejecución si le conviniere; ¡ bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el ¡ perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cienfuegos, Abril ; 10 de 1895.-Manuel Fernández.-Ante mí, Andrés S. Moreno.— Así se ha dispuesto en el juicio ejecutivo de referencia.— Cienfuegos, Abril 13 de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	158 P 19
SANTA CLARA.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de
esta ciudad y su partido.
En virtud del presente edicto, se hace saber á D. Leopoldo González Abreu y Pascual, á don Juan de Dios Gattorno y Vila, á los individuos que compongan la sucesión de D.a Teresa Gattorno y Vila, y á las de don Tomás, también Gattorno y Vila; el primero, como segundo hipotecario directamente; y los otros, como sucesores de doña Angela Vila, viuda de don Juan de Dios Gattorno, igualmente hipotecaria posterior á don Tomás Terry; en el demolido ingenio «Fortuna», que el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Ldo. D. Francisco Arencibia Mora sobre pesos, contra la sucesión de don Pedro Antonio Grau, como cesionario de la sucesión de don Tomás Terry, se encuentra en el trámite de ejecución de sentencia; ha biéndose dispuesto el avalúo de la finca hipotecada «Fortuna», con el fin de que se personen en autos si lo estimen conveniente, á usar del derecho que les concede el art. 1488 de la ley de 1 Enjuiciamiento Civil, nombrando á su costa un Perito que intervenga en el justiprecio de la finca embargada, como dispone el subsiguiente art. 1489; pues así lo he dispuesto en el referido declarativo.—Santa Clara, Abril 10 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	156 P 19
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Puig Kullan, natural de Mayorca, soltero, dependiente, 30 años, hijo de Miguel y de Isabel, para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de ésta se presente en la cárcel de esta capital, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por expendición de billetes de la lotería de Madrid; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca del mismo, conduciéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Jesús Rodríguez.
1878 I 19
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Severino Fernández, por injurias á la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1895.—El Escrbano, Nicanor del Campo. 1742 I 10
BELEN.
El Sr. Jue de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Díaz del Villar, don Oscar de los Reyes, don Carlos A. Mayorga, don Felicito Pérez Gallo, don Andrés Segura, don Agustín González, don Juan Pollo, don Alfredo Rodríguez, don Luciano Cosío, don Primo Rivera, don Francisco Reyes, don Manuel Martínez, don Juan Vinageras, don Ardrés Segura López, don José A. Carmona, don Fernando López y don Luis Valdés, para que á las 12 de la mañana del día 10 de Mayo próximo, se presente ante lá Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el primero por infidelidad en la custodia de documentos.—Habana, Abril 16 de 1895.—Eligió Bonachea.
1892 I 19
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye por rapto de doña Amparo Orbe, contra don Antonio López Coloma, con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Villar; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Abril 15 de 1895.—Arturo Galletti.	.	1869 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Ferreiro Otero, don Gabril Santa Cruz y Frió, don Juan Pulgarón García, don Nicolás Ca-pestany, don Miguel Caballero, don Juan López Martín, don Enrique Félix Martín, don Juan Rodrigay Santalla, moreno Camilo Madan y don Vicente Carabello, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el moreno Gregorio Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Abril de 1895.—Arturo Galletti.	1879 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones á don Francisco Gómez Lozano, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tal José, que, según manifiesta el expresado Gómez, le acompañaba cuando fué lesionado; al conductor de ómnibus en el que fueron detenidos por una pareja de Orden Público dos jóvenes á quienes acusó Gómez como autores del hechs, y á cuántas más personas hubieren presenciado' éste ó puedan facilitar al juzgado antecedentes respecto del mismo, para que á paimera auciencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 15 de Abril de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
1880 1 18
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Francisco Quintero, ha dispuesto se convoque por este medio á don Serafín Flores y á don Pedro Hernández, operarios que fueron de la tabaquería situada en Manrique 202, para que se presente en este juzgado, Tacón número 2, dentro de 3 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, á declarar, en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Abril de 1895.—Ricardo D. del Campo.	1886 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á doña Concepción Montes de Martínez y á don Domingo Andrade y Ortiz, qué eran vecinos de Campanario 210, y Peñalver 74, respectivamente; para que dentro del término de 5 días se presenten en el juzgado municipal de dicho distrito, al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada por lesiones á la primera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Abril 15 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1867 I 18
PILAR..
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, eñ providencia del día de hoy, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado Geraldo, cuyo apellido y domicilio se ignoran, que el día 18 de Marzo próximo pasado se encontraba en unión de otros individuos en el solar situado en la calle de Escobar número 33, en donde se promovió una cuestión en la que lesionaron al guardia municipal don Juan Mata, para que comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, á prestar declaración en la causa seguida por atentado á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Abril de 1895. El Escribano, José B. Egea.	1875 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Pérez Cavide y don Benito Montes y González, vecinos que fueron de Ancha del Norte 299, y á don José Fernández, que lo fué de Ancha del Norte 287; á fin de que á las 10 de la mañana del día 6 de Mayo próximo, compa rezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don José González y López.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1882 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito en causa por . lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio á doña Cándida Armas, don Oscar Montejo y don Manuel Avilés; para que comparezcan en este juzgado,á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1895.—Ventura R. Páez.	1881 I 18
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mestre, vecino que fué de Cimarroues, de estatura baja, grueso, picado de viruelas, usa bigote y pera, para que dentro.del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Julia Mestre; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Antonio Alonso Martínez.—Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 10 de 1895,—Domingo Pérez Manso.
1850 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se citen al asiático Rafael Acea y moreno Manuel Terry, vecinos que fueron de Rodas, á fin de que se presenten ante la Audieucia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral el día 9 de Mayo entrante, á las dos de la tarde, en causa contra el moreno Severino Terry, por lesiones; apercibidos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, 15 de Abril de 1895.—Andrés S. Moreno.
1889 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Graciliano Luján y otros, por dis-S paro de arma, atentado é injurias á agentes de la autoridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que-¡ comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Abril 15 de 1895.—Andrés S. Mo-jreno.	1891 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don José Gallo Palacios y otros, por hurto, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa á la meretriz doña Teresa Pérez.-Cienfuegos, Abril 15 de 1895. Andrés S. Moreno.	1890 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Acea, natural de Palmilla, ingenio «Manuelita» soltero, de 22 á 23 años, de estatura alta, éelgado, lampiño, viste camiseta colorada, pantalón de dril, sombrero castos color de acero y pantuflas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Casimiro Castellanos.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 15 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1884 I 18