Año LVII.—Núm. 33
Jueves 7 de Febrero de 1895
Tomo l?—Pág. 265
PERIODICO OFICIAL T3E3L Q-OBIERPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. j Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago’de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................... 15 Cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
.Succión Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Gxcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo el número 10, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado por el interesado, ha tenido á bien declarar jubilado con el haber que por clasificación le corresponda, al Registrador de la propiedad de Baracoa, don Juan Fernández Rubio y Cantillo, quien ha justificado su imposibilidad física permanente en el expediente instruido al éfecto.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes y bajo el número 37, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo siguiente:—Illmo. Sr.: — Visto el expediente de provisión de una Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de primera instancia de Santa Clara, por no haberse presentado á tomar posesión el electo para servirla, don Matías Gispert, que eleva V. S. en su comunicación de 7 de Diciembre último:—Resultando que se han cumplido las formalidades legales:—Considerando que los tres aspirantes que figuran en la terna formada por la Sala de Gobierno reúnen las condiciones del artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha plaza á don J oaquín Lastres y Coppínger, que figura en el primer lugar de la referida terna. —Lo que de Real orden comunico á V. S. para su.conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Constituidos hoy en esta Intendencia general el Negociado central de inspección deamillaramientos urbanos y Registros fiscales, y en la Administración de Hacienda de esta provincia, el servicio estadístico de la Habana, creados por Real decreto y reglamento de 31 de Diciembre último, insertos en la Gaceta de la Habana del 27 de Enero; en esta fecha se principiará en esta capital el reparto á domicilio, por los empleados del ramo, de las hojas declaratorias que todos los propietarios ó administradores de fincas urbanas están obligados á llenar por duplicado y devolver en el término de tres dias á la Administración de la provincia. En cada hoja se inscribirá una sola finca.
Los Inspectores del ramo avisarán á los propie-1 tarios el dia y hora en que han de pasar á compro- j bar las hojas declaratorias. En este acto los segundos ‘
facilitarán á los primeros cuantos antecedentes posean y puedan servir para la comprobación; se enterarán de su resultado y expondrán por escrito las alegaciones oportunas si no estuvieran confoimes con los valores asignados por el Inspector (artículo 12 del reglamento citado); pu-1 diendo en este caso pedir que la Junta administrativa examine las diligencias ó que la misma disponga la comprobación pericial. De los acuerdos de la Junta pueden apelar I á la Intendencia, así los propietarios como los Inspectores,
I en el término de quince dias, previo pago de la responsa-| bilidad impuesta (artículos 18 al 22).
Los contribuyentes que no hayan devuelto sus cé-i dulas declaratorias; los que no pasen á recogerlas á la Administración de la provincia en vista del llamamiento que el día 15 del actual se hará por la Gaceta y anuncios públicos para que los que no hubiesen recibido los impresos ó llenado éstos en debida forma los recojan, y los interesados que ofrezcan resistencia ú oposición á las diligencias comprobatorias ó se niegen á firmar el resultado de las mismas con la protesta que estimen conveniente á su derecho, incurrirán en la responsabilidad que determina el articulo 9? del reglamento.
Tan pronto se terminen los primeros trabajos de la Habana, se constituirán las respectivas secciones de las provincias, con el personal ya asignado, para llevar en ellas á efecto el servicio en la misma forma que en esta capital.
Se recomienda muy particularmente á los funcionarios del ramo y á las Administraciones practiquen los servicios que el reglamento les confia, con especialísimo celo y actividad, procediendo en todo con la justificación y equidad en que se inspiran las citadas disposiciones, sin perseguir aumentos exagerados que carezcan de fundamento legítimamente demostrado; pero también sin consentir que se disminuyan en lo más mínimo, y bajo ningún pretexto, los verdaderos productos de las fincas, ó los que sean susceptibles de producir según las diligencias comprobatorias. Esta Intendencia general se promete que los señores propietarios, á quienes tanto interesa la formación de un Registro fiscal verdadero que en lo adelante les ponga á cubierto de errores y abusos, facilitarán á la Administración con buen deseo y decidida voluntad, la práctica de este servicio, formulando con la mayor exactitud y sin reserva alguna, las hojas declaratorias y auxiliando, en cuanto les sea posible, las diligencias de los nuevos agentes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por-el Ministerio de Ultramar, con fecha jo del actual, y bajo el número 61, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Trinidad Soriano, que es Arquitecto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto .el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895. —M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de esta fecha dice lo siguiente:
«Gaceta hoy publica ley modus vivendi Estados Unidos; sírvase disponer que mercancías procedentes dicha nación comprendidas en manifiestos presentados después doce noche de hoy seis, sean aforadas por segunda columna Arancel.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Febrero 6 de 1895. — Torres.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Sírvase recomendar autoridades, corporaciones y par ticulares, formulen y remitan urgencia reclamaciones Aranceles que examinará Comisión nombrada Real decreto 10 Enero.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.—V. Torres.
Por la Secretaría del Gobierno general con fecha it del mes próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda lo que sigue:—«Excmo. Sr..—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y el número 1456, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: —Excelentísimo Sr.: Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 631 de 18 de Mayo de 1893, relativo á la instancia promovida por don Antonio Rivera Vázquez, en solicitud de autorización para establecer un depósito flotante de carbón mineral en el puerto de la Habana.— Considerando que posteriormente á la expresada solicitud ya dictó el Real decreto de 7 de Junio de 1892, aprobando las Ordenanzas de Aduanas para esa Isla, y que con el artículo 60 de dichas ordenanzas se prohíbe la instalación y concesión de depósitos flotantes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime la petición aludida respecto al establecimiento en el puerto de esa capital del depósito flotante de carbón mineral á que se refiere la instancia de don Antonio Rivera Vázquez, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que se publica en cumplimiento de lo dispuesto en la anterior soberana disposición de orden del Excmo. Sr. Intendente.
Habana, Febrero 10 de 1895.—V. Torres.
Negociado-de Timbre y Lotería.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual, y bajo el número 65, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Adolfo Blázquez y Ferrer, electo con igual categoría y clase para la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.— Cabezas.
Lotería.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de 31 del mes de Enero próximo pasado, ha sido designado el oficial 2Q de Rentas Estancadas y Loterías don Juan Correa, para que con el carácter de Inspector general del ramo, y no obstante las facultades concedidas á los demás agentes de las autoridades, publicadas en la Gaceta de 22 de Diciembre último, persiga la venta de billetes de las Loterías de Madrid y extranjeras, sus anuncios en la Prensa, así como las rifas prohibidas, apresando cuantos billetes y papeletas encontrare vendiendo, previas las formalidades necesarias.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y demás efectos.
Habana, 5 de Febrero de 1893. —El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.