452
GACBTi DE LA HABANA
co, libro 2, folio 163 vuelvo id. id. id.; otra imposición, de 200 pesos sobre una caballería de tierra, en la 'Magdalena, de D. Ignacio Corzo, libro 2, folio 129 vuelto id. id. id.; una imposición de 400 pesos sobre media caballería en la Magdalena, de D. Juan Patricio Díaz, libro 2, folio 136 id. id.; hipoteca de $4593 so-T3re el ingenio San José, de D. Francisco y D. Antonio de la Torriente, libro 2, folio 74 vuelto, antiguo Registro Cárdenas; un censo de, 140 pesos sobre una casa de tejas maní, solar número 10, calle Real Cárdenas, de D.a María de las Nieves Montero, libro 2, folio .id. id. id.; total de derechos, 94. 14.° El Estado, presentada el día 16, por D. Serafín Fernández como escribano actuario del Juzgado de primera instancia; un censo de 125 pesos sobre una casa, Aranguren 71 entre Ruíz y Ayllón, libro 1, folio 2 id. id. id.; otro censo de 125 pesos de la casa calle de Aranguren número 13, entre Ruíz y Ayllón, libro 1, folio 7 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre la finca Cossio nueve esquina á Real, libro 1, folio 32 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre la casa calle Real número 11, esquina á Cossio, libro 1, folio 37 id. id. id.; otro censo de 131 pesos y 25 centavos sobre la casa calle de Aranguren número 64, libro 1, folio 77 id. id“, id.; Alcabala y á San Agustín, de 1275 y 500 pesos sobre la finca San Ramón y Sabanas, de Judas y Juan López, lindando con Guamutas y Motembo, libros 3 y 61, folio 114 y 139 id. id. id.; un censo de 300 escudos sobre diez y nueve solares que en total son 2250 pesos, libro 3, folio 135, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 150 pesos en los solares 1, 2, 3 y 4 que constituyen los almacenes de Ríos, Sobrino y Compañía, libro 3, folio 160 id. id. id.
(Continuará.)
Ayuntamiento de Calabazar
Acordado por la Corporación municipal de este término el remate del solar en que estaba situada la antigua Iglesia de este poblado y las ruinas de la misma, por la cantidad de doscientos pesos, oro, en que han sido tasadas y que la subasta se verifique á las doce del día primero de Abril próximo venidero; se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no se ajuste al- modelo y pliego de condiciones que quedan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Calabazar, Marzo iq de 1895.—El Alcalde Presidente, José A Iver a.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José - J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,* compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Ti-? moteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón* de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos'de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr, Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos,
antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fo*é Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Joaquín del Castillo Arísmendi, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, Juez instructór de la causa instruida por hurto contra el soldado rebajado del 4.° Escuadrón de dicho Regimiento, Antonio Arias López, hijo de Juan y de María, natural de Constantina de la Sierra, Juzgado de 1.a instancia de Casaya, provincia de Sevilla, avecindado en su pueblo, oficio labrador, edad 22 años 6 meses y 2 días, estado soltero, su estatura 1 metro 555 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba saliente, boca regular, señas particulares ninguna.
Ignorándose el paradero del mencionado soldado y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Arias López, para que en el término de 15 días se presente en este Juzgado que tiene su residencia en el Cuartel España de esta Plaza, á contar desde la publicación de esta requisitoria, con el fin de ser notificado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en clase de preso á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
San Antonio de los Baños, 21 de Enero de 1895. Vto. Bno.—El primer Teniente Juez instructor, Joaquín del Castillo.—Por*su mandato: —El Sargento Secretario, Rafael Romero.	59
MATANZAS.
D. José Domenech Camps, primer Teniente Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de esta plaza.
En uso de las facultades que me confiere el Códi go de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos Regino Alfonso, de estatura baja, más bien delgado que grueso, pelo negro, casi lampiño, con muy poco bigote, color blanco, le faltan dientes en la mandívula superior, usa sombrero de jipijapa, viste pantalón y guayabera de dril casi oscuro y calza borceguíes de color amarillo; Alberto Zulueta, de estatura alta, de regulares carnes, mulato, más bien c'aro que oscuro, tiene bigote ligeramente poblado, de buena presencia, se expresa bastante bien, usa sombrero de jipijapa, y viste pantalón y guayabera de dril casi oscuro, usa borceguíes de color amarillo; Juan Delgado, de estatura más bien alta que baja, pelo negro, ojos salientes, bastante grueso, tiene bigote, viste pantalón y guayabera de dril casi oscuro, sombrero de jipijapa y usa zapatos de color amarillo; Se-púlveda ó sea el conocido por el Colorado, es de estatura baja, blanco rubio, ojos azules, tiene bigote, usa guayabera y pantalón de dril casi oscuro, sombrero de jipijapa, usa borceguíes de color amarillo; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por robo en el ingenio Saratoga, efectuado la noche del 16 de Noviembre del año próximo pasado; bien entendido que de no verificarlo así serán decía-’ rados reveldes, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares la busca y captura de los expresados individuos y los conduzcan, caso de ser habidos, á dicha Cárcel y á mi disposición, por interesarse en ello la recta administración de justicia.
Matanzas, 25 de Enero de 1895.—El Juez instructor, José Domenech.—Ante mí:—Francisco Sierra.
65
HOLGUÍN.
D. Román de Capetillo. y León, Comandante, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor del mismo, hago saber:
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía del indicado Batallón, Juan Font Pastor, hijo de Bernardo y de Margarita, natural de María, islas Baleares, de 29 años, jornalero, soltero, estatura 1 metro 676 milímetros, de pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, sin ninguna seña particular, á cuyo individuo
instruyo causa por haberse ausentado de-su Compañía con otros varios de su clase con armas y equipo en el mes de Febrero de 1893.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan* Font Pastor, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel que en esta plaza ocupa el Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde Si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele^ el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de Já policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y para que conste, y la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Holguín á 25 de Enero de 1895.—Román de Capetillo.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, José Suárez.	75
Jnzgatlos de primera instancia é instrucción*.
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de
este distrito/
Por el presente edicto, hace saber: que el Procurador don Clemente Calero á nombre de don Juan Lluria y Pujadas, como cesionario de doña Tomasa de Barandica, contra la sucesión de don Juan Bautista Abasgoitia, en cobro de once mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos treinta centavos oro; habiéndose despachado la ejecución por la providencia que dice:—Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanabacoa y Febrero 12 de 1895.—Vistos: á lo principal con el mérito que ofrecen los documentos presentados y visto lo dispuesto en los artículos mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos treinta y tres, mil cuatrocientos treinta y ocho y mil cuatrocientos sesenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Se despacha la ejecución que se promueve contra los bienes de la sucesión de don Juan Bautista Abasgoitia, y líbrese mandamiento á uno de los alguaciles del juzgado, para que requiera á dicha sucesión, á fin de que en el acto paguen á don Juan Lluria y Pujadas, como cesionario de doña Tomasa Barandica, la suma de once mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos treinta centavos oro, intereses pactados vencidos y no pagados y costas; no verificándolo, embarguénsele bienes suficientes á cubrirlo, procediéndose en él con arreglo á derecho y guardándose el orden prevenido en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento Civil, y verificado cítesele de remate en la forma correspondiente, entregándoseles en ese acto la copia de la demanda y documentos presentados; y toda vez que no consta el domicilio de la sucesión ejecutada, prac-tíquese el requerimiento de pago y la citación de remate en la forma que disponen los artículos mil cuatrocientos cuarenta y des y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil; concediéndoseles el plazo de diez días, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, verificándose el embargo en la forma que preceptúa el referido articulo mil cuatrocientos cuarenta y dos de dicha ley.—Al primer otrosí, como se pide y téngase presente al cumplir lo dispuesto y al segundo, luego que se practique el embargo, se proveerá lo que corresponda.—Lo manda y firma su Sría., doy fe.—Anegl Acosta*—Ante mí, Anastasio Arango.-En su consecuencia por el presente edicto, se requiere de pago á la sucesión de don Juan Bautista Abasgoitia, cuyo domicilio se ignora, así como quienes la forman á excepción de don Joaquín Abasgoitia I. Ruiz, cuyo domicilio también se ignora, para que paguen á don Juan Lluria y Pujadas, como cesionario de doña Tomasa Barandica, la suma de once mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos treinta centavos en oro, que son en deberles según escritura de 4 de Febrero de 1853, además los intereses pactados vencidos y no pagados y las costas causadas en el juicio, citándoseles asimismo de remate, para que en el término de diez días, comparezcan á oponerse á la ejecución si. les conviniere; bajo el apercibimiento de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; haciéndole saber que tienen á su disposición en la Escribanía del que refrenda, las copias de la demanda y documentos presentados y que se ha practicado el embargo de bienes sin hacer previamente el requerimiento, realizándose en los bienes especialmente hipotecados, que son las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santuario números 41 y 43, un almacén de tablas y tejas al fondo de las casas anteriores, haciendo frente á la calle de Mamey; y otro almacén más chico, con su muelle anexo á la Bahía de dicho pueblo dé Regla, que hace frente á la costa, calle de Mamey .-Guanabacoa y Febrero 15 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	106 P 6
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Pedro Naranjo.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada ej/ el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Arís-tides Don, á nombre de don Virgilio Guerrero, en representación de la sucesión de don Pedro Manuel Guerrero, contra Udes., se ha servido disponer se les emplace por segunda vez, con término de ocho días, dentro de los que deben comparecer en los autos, personándose en forma, á contestar la demanda propuesta; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 27 de Febrero de 1895.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.—Flores.	108 P 6
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rafael Urra y Camejo, natural del Cano, estado viudo, profesión jornalero, de 60 años, hijo de Agapito1 y de Rafaela, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Vicente Macho; apercibido, si no lo verifica, de pararle el per-