Año LVII.—Núm. 24
Domingo 27 de Enero de 1895
Tomo l?— Pág. 193
PERIODICO OFICIAL ID IER Q-OBIERPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia...............................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem................
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Camarones, á don Juan Suco González.
Lo que de superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general en decreto de.es-te día, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar á don Rafael Febles y Cáceres, para el cargo de tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cabezas.
Loque de su superior orden se^publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1385, de 26 de Noviembre último, desestimando instancia de don Felipe Sáenz de Calahorra, sobre reforma de la ley de caza.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión del seis del pasado Diciembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 25 de Octubre se ha recibido en este Consejo, para infórme, el recurso de alzada establecida por el Ayuntamiento de San José de los Ramos contra el acuerdo gubernativo que declaró con lugar el recurso de alzada de doña Luisa Arrieta de Arrangoiz, establecido contra el acuerdo municipal denegatorio de la nulidad del expediente de apremio seguido contra el ingenio demolido «Flor de Cuba,» en cobro de cuotas de repartimiento.—De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resulta: Que ha-habiendo sido embargado el ingenio «Flor de Cuba,» perteneciente á don Joaquín Arrangoiz, por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, á consecuencia del expediente de apremio incoado para el cobro de cuotas de repartimiento qne adeudaba, su viuda doña Luisa de Arrieta y de Ayesterán representó por sí y á nombre de sus menores hijos, solicitando la nulidad de dicho expediente, fundándose en que todas las notificaciones que en él se habían practicado se habían entendido con don Miguel Bisbal, como administrador judicial de la referida finca, cuando éste no tenía tal carácter, según resultaba de un certificado que acompañó, expedido por el Escribano don Luis áoussa.—Que el Ayuntamiento de San José de los Ramos, en sesión celebrada en 18 de Junio último, acordó desestimar esa solicitud por no haberse acreditado la improcedencia de las notificaciones hechas.—Que habiéndose al-
zado la interesada para ante el Gobierno de la provincia, j este Centro la declaró con lugar en 25 de Julio, contra el i cual acuerdo estableció el Ayuntamiento de San José de j los Ramos recurso de apelación para ante el Gobierno regional, ó general, según procediera, formalizándola el I Alcalde municipal por medio de oficio en 9 del siguiente 1 mes de Agosto. Que habiendo dispuesto el Gobierno de la región que se dijera al Alcalde que la alzada no venía en forma, éste reprodujo el recurso por medio de instancia dirigida al Gobierno de la región con fecha 31 del mis- 1 mo mes de Agosto, fundándose en que no se había oido á la Comisión provincial como dispone para estos casos el 1 artículo 169 de la ley Municipal.—Que el Negociado res- | pectivo del Gobierno fué de opinión; que en efecto, la resolución apelada adolecía de nulidad, porque fué dictada sin oir á la Comisión provincial: que la alzada establecida por el Ayuntamiento lo había sido fuera de tiempo; y que de admitirse, á pesar de ese defecto, procedía elevarse al Gobierno general, á quien correspondía exclusivamente conocer de las establecidas contra los acuerdos de ios Gobiernos provinciales.—Que el Gobierno de la región elevó á V. E. el recurso por entender que solo al Gobierno general correspondía declarar si habla sido ó no establecido extemporáneamente.-Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, entiende que es de declararse sin lugar por extemporáneo el recurso interpuesto por el Ayuntamiento contra la resolución del Gobierno civil de 23 de Julio último, y nula ésta, en cuanto fué dictada sin la previa consulta de la Comisión provincial, trámite que procede llenarse, y después resolver el Gobierno de la provincia lo que corresponda respecto del recurso interpuesto contra el acuerdo del Ayuntamiento por doña Luisa Arrieta de Arrangoiz.—Fúndase el Negociado para opinar así: Primero. En que cotejadas las fechas de la resolución recurrida con la del recurso resulta éste interpuesto después de transcurrido el plazo de treinta días que el Real decreto vigente en materia de procedimientos administrativos otorga para establecerlos, sin que pueda ser motivo para desvirtuar las consecuencias de este defecto el hecho de haber acudido en tiempo el Ayuntamiento ante el Gobierno de la provincia, porque faltó á la forma legal establecida. Segundo. En que aun cuando el recurso aludido sea por esa razón improcedente, no es posible desconocer que estaba fundado, en cuanto el Gobierno de la provincia había infringido el artículo 169 de la ley Municipal al sustanciar el recurso de la interesada, omitiendo el trámite de consulta á la Comisión provincial, y que V. E. con conocimiento de esa infracción, probada cou los antecedentes remitidos, no puede aprobar una resolución que contiene un defecto que por ministerio de la ley la anula.— Que la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, que se oyera á este Consejo, por lo que se le enviaron los antecedentes que se dejan relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo parecer que el Negociado: no es posible admitir con lugar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, porque lo ha sido indiscutiblemente fuera de tiempo; pues la resolución del Gobierno de la provincia contra la cual se estableció, consta recibida por el Alcalde en 28 de Julio anterior, y desde esa fecha comenzaron á correr los treinta días que concede el Real decreto de la materia para establecer esa ciase de recursos.—Consecuencia fonzosa de no admitirse la alzada fuera la confirmación del acuerdo gubernativo apelado, aun en el supuesto de que no estuviese bien fundado, porque no pudiendo V. E. conocer del fondo del asunto, no habría tampoco términos hábiles para que pudiera apreciar su justificación; pero es el caso que la resolución gubernativa que ha dado lugar á ese recurso está viciada de nulidad por haberse dictado cou infrácción manifiesta de la ley, y conocedor V. E. de esa infracción, en una ú otra forma, no le es dado consentirla, que á eso equivaldría declarar sencillamente sin lugar, por extemporáneo el recurso interpuesto.—Tiene V. E. el deber, por el Real decreto de 9 de Junio de 1878, de hacer que se observen y ejecuten las leyes, sobre todo las de orden administra tivo, y donde y cómo quiera que á ellas se falte, ha de restablecerse su imperio.—El Gobierno de la provincia, con arreglo al artículo 169 de la ley Municipal y á la jurisprudencia establecida por repetidas resoluciones de V. E., no ha podido resolver ia alzada establecida por doña Luisa Arrieta, sin oir antes á la Comisión provincial, y su acuerdo, por tanto, no puede prevalecer.—En ese
concepto, el Consejo, de conformidad con lo propuesto por el Negociado y Sección respectiva de la Secretaría de V. E., entiende que procede: —10 Declarar sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, por haberlo sido fuera de tiempo.— 29 Declarar nula y sin efecto la resolución del Gobierno de la provincia, por la cual se admitió con lugar la establecida por doña Luisa Arrieta viuda de Arrangoiz, contra el acuerdo de dicho Ayuntamiento, que desestimó la solicitud de aquélla para que se declarara la nulidad de las diligencias de apremio seguidas contra el ingenio «Flor de Cuba.»— 39 Reponer en consecuencia el expediente al ser y estado que tenía cuando se estableció dicha alzada, y con devolución de los antecedentes, disponer que el Gobierno de la provincia la sustancie y resuelva con arreglo á derecho.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 d el que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. S. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 97, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En consideración á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° El servicio de investigación, registro fiscal y amillaramiento de la riqueza urbana y solares en la isla de Cuba, se reorganizará en la forma dispuesta en el adjunto reglamento, quedando éste aprobado con carácter provisional hasta que oído el Consejo de Estado se dicte el definitivo.—Artículo 2.° Se aprueba la planta del personal de la Inspección comprendida en dicho reglamento, para llevar á cabo los servicios ordenados en el mismo.— Art. 3.° Los gastos necesarios para su pago, así como los de material, serán aplicados al crédito de cincuenta mil pesos, consignado en'el artículo 24 de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba, de 6 de Agosto de 1893, vigente en el actual ejercicio, por el que se autoriza al Ministro de Ultramar para la reforma de las plantillas y reorganización de los servicios dentro del límite de los créditos autorizados y ampliación de los mismos hasta la cantidad expresada de los cincuenta mil pesos, y sin perjuicio del reintegro de dichos gastos con los ingresos que se realicen por el concepto de multas en la proporción y forma dispuesta en el reglamento.—Art. 4.° Queda subsistente en todo lo que no se oponga á este reglamento, el de 30 de Diciembre de 1883, aprobado con carácter provisional por Real orden de 30 de Septiembre de 1884 y disposiciones posteriores.—Art. 5.° El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1894.—María. Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abar2usa.—De Real orden lo comunico á V. E. como resolución á la propuesta de esa Intendencia general de Hacienda, de 20 de Septiembre próximo pasado, y para su debido cumplimiento; á cuyo fin remito á V. E. cuatro ejemplares de la Gaceta del 5 del mes actual, en que se ha publicado el preinserto decreto y reglamento á que se refiere.—La importancia de este servicio requiere por parte de las Autoridades llamadas á cumplirlo, la mayor eficacia si ha de producir los resultados que se promete el Gobierno de S. M.; por tanto, recomiendo á V. E. con el mayor encarecimiento ordene la preferencia de los nuevos trabajos que se confían á esa Administración para el mayor éxito del resultado, en el que deberá resplandecer la mayor equidad y justicia; y fin de que en la prosecución de los mismos no pueda haber duda ni vacilaciones que los entorpezcan, llamo la atención de V. E. sobre la Real orden de 2 del mes