GACETA DE LA HABANA
741
partida 220, folio 161 de este mismo libro, libro 11, folio 188, partida 248, id. id. id.; otro censo en medio solar número 2 de la manzana 4 del antes dicho realengo, libro 11, folio 238, partida 281, id. id. id.; otro censo en un solar número 1, de la manzana 11 del citado realengo, libro 11, folio 222, partida 303, id. id. id.; otro censo en el solar número 5, manzana 26 del mismo realengo, libro* 11, folio 270, partida 357, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 7 del mismo realengo, libro 11, folio 284, partida 373, id. id. id.; otro censo en el solar número 8 de la manzana 30 del mismo realengo, libro 12, folio 23 vuelto, partida 30, id. id. id.; otro censo en medio solar número 2, manzana 4 del expresado realengo, libro 12, folio 27, partida 37, id. id. id.; otro censo en el solar número 3 de la manzana 5 del citado realengo, libro 12, folio 32, partida 44, id. id. id.; otro censo en el solar número 2 de la manzana 26 del expresado realengo, libro 12, folio 48 vuelto, partida 63, id. id. id.; otro censo en los solares números 3 y 4, manzana 11 del mencionado realengo, libro 12, folio 60 vuelto, partida 75, id. id. id.; otro censo en medio solar número 1 de la manzana 11 del repetido realengo, libro 12, folio 74, partida 85, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 25 del expresado realengo, libro 12„ folio 96, partida 116, id. id. id.; otro censo en el medio solar número 1, manzana 12 del repetido realengo, libro 12, folió 98, partida 116, id. id. id.; otro censo en los solares números 2 y 3 y 247 varas planas del número 6 de la manzana 10 del mismo realengo, libro 12, folio 127, vuelto, partida 146, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 5 del referido realengo, libro 12, folio 141 vuelto, partida 171, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 7 del citado realengo, libro 12, folio 144, vuelto, partida 171, id. id. id.; otro censo en el cuarto -solar número 5, manzana 11 del antes dicho realengo, libro 12, folio 157, partida 180, id. id. id.; otro censo en medio solar número 5 de la manzana 4 del mismo realengo, libro 12, folio 193, partida 282, id. id. id.; otro censo en el solar número 5, manzana 39 del mismo realengo, libro 12, folio 243, partida 276, id. id. id.; otro censo en 10 solares y 660 varas planas en el realengo de la Caridad del Cobre, libro 12, folio 272 partida 203, id. id. id.; otro censo en parte del solar número 6, manzana 26 del citado réa-lengo, libro 13, folio 3 vuelto, partida 4, id. id. id.; otro censo en medio solar número 3, manzana 29 del citado realengo, libro 13, folio 68 vuelto, partida 75, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 25 del repetido realengo, libro 13, folio 69, partida 76, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 39 del referido realengo, libro 13, folio 70, partida 78, id. id. id.; otro censo en medio solar número 3, manzana 8 de dicho realengo, libro 13, folio 73, partida 82, id. id. id.; otro censó en medio solar número 8 de la manzana 38 dei citado realengo, libro 13, folio 78, partida 87, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 14 del expresado realengo, libro 13, folio 86, partida 99, id. id. id.; otro censo en el solar número 6 de la manzana núm. 14 del citado realengo, descripto en el párrafo anterior, libro 13, folio 88 vuelto, partida 101, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 39 del citado realengo, libro 13, folio 105, partida 118, id. id. id.; otro censo en medio solar número 8, manzana 39 de dicho realengo, libro 13, folio 122 vuelto, partida 129, id. id. id.; otro censo en el solar número 1, manzana 47 del expresado realengo, libro 13, folio 230 vuelto, partida 244, id. id. id.; otro censo inscripto en el párrafo anterior perteneciente al citado realengo, libro 13, folio 233 vuelto, partida 229, id. id id.; otro censo en la manzana número 43 del mencionado realengo, libro 13, folio 250, partida 265, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 39 del citado realengo, libro 13, folio 255 vuelto, partida 273, id. id. id.; otro censo en el solar número 5, manzana 39 del expresado realengo, libro 13, folio 256, partida 274, id. id. id.; otro censo en los solares números 2 y 3 de la manzana 10 del citado realengo, libro 29, folio 418, partida 219, id. id. id.; otro censo en los solares números 5 y 6 de la manzana 67, y medio solar número 8 de la manzana 8 del citado realengo, libro 29, folio 429, partida 227, id. id. id.; otro censo en los solares y porción descripto en el párrafo anterior del citado realengo, libro 29, folio 450, partida 237, id. id. id.; otro censo en y2 solar número 8, manzana 39 del citado realengo, libro 29, folio 452, partida 239, id. id. id.; otro censo en el solar número 2 de la manzana 17 del mismo realengo, libro 29, folio 470, partida 249, id. id. id.; otro censo en el solar número 7 de la manzana 15 del citado realengo, libro 29, folio 499, partida 267, id. id. id.; otro censo en medio solar número 5 de la manzana 7, del expresádo realengo, libro 29, folio 550, partida 300, id. id. id.; otro censo en los solares números 1, 2, 3, 6, 7 y 8 de la manzana 40 del antes dicho realengo, libro 30, folio 74, partida 42, id. id. id.; otro censo de un cuarto solar del censo que grava en el mismo y que corresponden en número 7 de la manzana 9 del citado realengo, libro 30, folio 213, partida 125, id. id. id.; otro censo en el solar número 1 y y2 del núm. 2, manzana 7 del expresado realengo, libro 14, folio 22, partida 16, id. id. id.; otro censo en un sitio de iy caballerías de Siguapa, cuartón Salé, por D.a Bárbara Rodríguez, ascendentes á 500 pesos, libro 14, folio 38, partida 30, id. id. id.
(Continuará.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el día 26 del mes próximo pasado se acordó sacar á remate los productos del consumo de ganado en los barrios rurales de este término
municipal, excepto el del Dajao, durante el afio económico de 1895 á 1896, señalando para la subasta las tres de la tarde del dia cuatro de Mayo próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana; el primero en la Sala capitular ante la Comisión nombrada al efecto y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme álo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sugetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba, á 2 de Abril de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el re-, mate de los productos del consumo de ganado de los
barrios rurales de este Término municipal, excepto el
del Dajao durante el afio económico de 1895 á 1896.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrio y de cerda que se beneficie en todos los barrios rurales de este Término municipal, que se expresan á continuación: Dos Caminos, Palestina, Santa Filomena, La Luz, San Luis, Monte dos Leguas, Yaraya bo, San Leandro, Sitio, Palma Soriano, Cuchillas, Cauto Baire, Concepción, Andalucía, Ramón de las Yaguas, Re-manganaguas, Cauto Abajo y Dorados, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido; la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clase, y el vientre y la asadura en el de la última ó sea en el de cerda.
2.a Las proposiciones deberán haberse en pliego cerrado no admitiéndose las que bajen de la cantidad de trece mil seiscientos sesenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, incluyendo los postores en el pliego cerrado la cédula personal y resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el 5 por 100 del tipo sefialado para la subasta. En el caso de que se presentaren algunas proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana por espacio de media hora. El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae; en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos.
3a La duración del contrato será de un afio, que empezará el dia 10 de Julio de 1895.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas y se efectuará en la proporción siguiente: 85 por 100 en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla. Si trascurridos cinco dias no ha llenado el Rematador aquel requisito, se entenderá que abandona el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte para la terminación del afio.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de que no se hubiere hecho efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notifición, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos se hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo que se unirá al expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No se expenderán las carnes sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomen dero del justificante de pago que exhibirá al Rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
8$ La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Lo que sacrifiquen reses mayores ó menores en casas particulares para el consumo de las familias que habitan en las mismas, darán previo conocimiento al Rematador para que éste por si ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán , ser introducidas en ésta para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
12.	El contratista queda facultado para subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripcio-
nes de la condición anterior respecto á las carnes y grasas procedentes de otros Términos municipales.
13.	Será de cuenta del Rematador poner todos los empleados para el aseo y servicio de los Mataderos.
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectivos, representantes del Excmo. Ayuntamiento en todos los derechos y deberes que les concede el reglamento del Rastro.
15.	El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio los auxilios necesarios contra los que se resistan al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán con sujeción al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso es hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., serán de cuenta del Rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	De los remates cuya ascendencia sea de tres mil pesos, dará fe un Notario público de esta ciudad, no pu-diendo ser contratistas los que exceptúa el artículo once de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
21.	El Rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremoldela Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al Rematador.
24.	El Rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifique al Ayuntamiento ó sea con arreglo á la condición cuana.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . para el remate del arbitrio del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal, durante el afio económico de 1895 á 1896, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de . . verificando los pagos en la clase de mon e da que cita la condición cuarta.
[Fecha y firma del postor.]
Junta local de Primera Enseñanza de Manzanillo.
Presidencia.
Habiéndose ausentado de esta ciudad sin la debida autorización, don Angel de la Guardia Bello, Maestro propietario de la segunda escuela elemental de Varones de esta población, en cumplimiento de las disposiciones que comprende la circular núm. 82 de la Junta provincial, fecha 5 de Febrero del afio próximo pasado, se le cita por este medio para que en el término de quince días se presente á dar sus descargos en el expediente respectivo.
Manzanillo, 5 de Abril de 1895.—Luis Ozón.
Registro de la Propiedad de Sancti Spíritus
Licenciado don Emilio Rodríguez Urdillo, Registrador de la propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer ha sido presentada en este Registro una instancia suscripta por don Jorge Lay y Koremence, solicitando la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de dofia Fidelina, doña Josefa, don Luis y don Ignacio Lanz y Zubiburu, herederos de su padre y hermano respectivamente don Ignacio Lanz y Fornias y don Juan Miguel Lanz y Zubiburu, por escritura de aceptación de herencia y adjudicación en pago, otorgada en esta ciudad en 6 de Diciembre del afio próximo pasado, ante el Notario don José Norberto Rodríguez, cuya descripción es la siguiente:—Ingenio de elaborar azúcar, destruido y hoy construido en potrero titulado «San Antonio Abad,» ubicado en la hacienda deslindada y en parte enterada de Pueblo Viejo, barrio de Pueblo Nuevo, en este Término municipal, con un terreno acotado de diez y ocho caballerías ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas cuarenta y siete hectáreas setenta y tres áreas y cincuenta y una centiáreas; que linda por el Norte, con terrenos de don Rafael Cabrera ó Ri-vadeneyra; por el Sur, con los de doña María de la Caridad Peralta; por el Este con el camino de Las Cañas y y finca de don José Gerónimo de Quezada; y por el Oeste, con el ingenio «San José,» callejón de por medio, y potrero de los herederos de don Pedro Mencía; teniendo dicho potrero fábricas, cercas y labranzas.—Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,