GACETA DE LA HABANA
77
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en ei-te Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D& Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen dél citado río Da-irnrjí, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La NhSa, hoy colonia Lucumi y Piragua, de don Emilio Caba-dá. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que s‘e pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 40 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez^ representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de'D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este cbn el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubierOp por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante elT'Jota-rio don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «Shn Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el E$te con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre ri de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y .Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna cabañerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oes-
te con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se- j sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y i lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda i «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y dé Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos.de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González. — Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos «setenta y njeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperado Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo insciipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.— Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. — Francisco /. Curiel..
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
Don Tulio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día siete del entrante mes de Febrero, á las dos de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco, para el remate, con la rebaja del veinticinco por ciento de la tasación de la finca «San José,» situada en esta provincia entre Arroyo Apolo y Arroyo Naranjo, con su portada en la calzada que se dirige á Santiago de las Vegas, compuesta de dos caballerías y cuarto y dos cordeles planos de tierra, tasada en quince mil ciento veintitrés pesos cuaren-ticuatro centavos oro; los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar ese día, al que más diere, siempre que fuese postura legal; advirtiendo que no lo será la que
no cubra los dos tercios de su avalúo, después de rebajado el veinticinco por ciento; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que á instancia de los ejecutantes, se saca á remate« sin suplir previamente la falta de títulos; así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña María Luisa Fernández, y compartes, contra don Baltasar Moré y Puig. —Habana, Enero ocho de mil ochocientos noventa y cinco.—Julio Maciá Vázquez.-*-Ante mí, Jesús Rodríguez.	14 P 11
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente hago saber á los herederos de doña María del Rosario Sotolongo, que no tengan constituida su representación en autos; que por auto de 21 de Noviembre último, dictado en el incidente formado bara tratar de su terminación, se ha nombrado á don Federico González Ferregut, representante común de los mismos, y demás interesados en dicho juicio, con obligación de desempeñarlo bien y fielmente, y de proceder dentro de cuatro meses, al inventario de los bienes que actualmente pertenecen á dicha testamentaría, y promueva lo demás conducente para el avalúo y división de dichos bienes — Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana; Diciembre 13 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Verjel.	3582 T 11
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
En el juicio abintestato de doña Josefa Veitia y Pit, á instancia del representante de la coheredera doña Lutgarda Pe-droso y Veitia, he dispuesto que por medio de edictos se haga saber á los demás herederos de dicha señora, que según aparece de autos, ló son: don Francisco Campos, que representaba á don Ramón del Corral y Cepero, legítimo consorte de doña María de la Luz Pedroso y Veitia, don Antonio Santa Cruz, como esposo de doña Merced, don Francisco-, don Joaquín, don Joaquín Simeón, don José Manuel y don Cristóbal Máximo, ó sus causahabientes, el estado del juicio, á fin de que comparezcan en los autos dentro de 9 días, con apercibimiento de que sino lo hicieren, se les notificarán en los Estrados del juzgado, todas las providencias que en lo sucesivo se dictasen en dicho juicio. —El estado actual de éste, es lo dispuesto á las solicitudes últimamente hechas por la representación de la citada doña Lutgarda, relativas á que se libren exhortos á los Sres. jueces de 1.a instancia de Cienfuegos y Santa Clara, para que dirijan mandamientos á los Registradores dé la propiedad respectivos, con objeto de que expidan certificaciones relativas á los capitales acensuados y demás propiedades que resulten á nombre de don Joaquín Pedroso y Sotolongo y de su esposa doña Josefa Veitia, para con el resultado de esas certificaciones, proceder á la reclamación correspondiente de los bienes que aparezcan en nombre de aquéllos, y que quedaron proindivisos por convenio de las partes.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 4 dé Enero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
117 T 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace público, que en el juicio ejecutivo que sigue el apoderado de doña Cecilia Velayos, contra’ doña Cayetana Herques, en cobro de pesos, á instancia de la parte actora, he dispuesto se lleve á efecto la segunda subasta de la casa en estado de ruina, embargada en dicho juicio, situada en la calle de los Oficios número ciento seis, frente á la Alameda de Paula, apreciada en cinco mil cincuenta y siete pesos diez centavos oro, cuyo remate se llevará á efecto con la rebaja del veinte y cinco poi ciento de dicha suma, señalando para el acto el día catorce de Febrero próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala del juzgado, Tacón número dos; bien entendido que la subasta se verifica sin suplir los títulos de propiedad, y para tomar parte en ella, deberán los licitadores exhibir en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo á la misma; hecho el rebajo indicado anteriormente, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, según lo mandado, libro el presente en la Habana á 8 de Enero de 1895.—^Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	|18 P 11
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia * Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Quadalupe.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias previas de la subasta que cursan en este juzgado promovidas por don José, doña Rosalía y doña María de Jesús Pérez y Reyes, contra los herederos de doña Antonia Otamendi de Durafíona, á instancia de la representación actora; he dispuesto se ponga á pública subasta por veinte días la finca hipotecada titulada «La Misericordia», situada en el barrio de Arroyo Apolo, término municipal de esta ciudad, compuesta*de una caballería ciento sesenta y dos cordeles y diez y ocho varas planas de terreno, que ha sido tasada en la cantidad de mil cuatrocientos ochenta pesos siete centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día seis de Febrero próximo á la una de la tarde en Iqs estrados de este juzgado, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del expresado avalúo, previo depósito en la mesa del juzgado del diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; en concepto de que obra en autos la cerifica-ción del Registro de la propiedad, que acredita que la finca de referencia consta inscripta á nombre de la expresada doña Antonia Otamendi, con cuyos títulos habrán de conformarse los licitadores.—Al propio tiempo se hace saber á don Francisco Otermín y Otamendi, dicha subasta como acreedor hipotecario de la citada finca, con posterioridad á los ejecutantes, para que pueda concurrir á ella si le conviniere, conforme se dispone en el párrafo segundo del artículo ciento setenta y dos del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 9 de Enero de 1895.—Carlos Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
17 P 11
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la pieza de embargo de bienes de la causa número 15, del-90, contra