Año LVIl.—Núm. 34
Viernes 8 de Febrero de 1895
Tomo l9—Pág,
OTO « O
PBBIODIGO OFICIAL DFL G-OBIEPFTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS Por cada línea al día.20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem..
El pago’de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente................... • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 66, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha i.° del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:-S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real decreto:—De acuerdo con Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretarlo siguiente:—Artículo único.—Queda derogado el decreto de 9 de Noviembre de 1893, Por el cual se suspendieron en la provincia de Barcelona las garantías á que se refiere el artículo 17 de la Constitución. —Dado en Palacio á 31 de Diciembre de '1894.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado poi S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general en vista de los informes emitidos por el Rectorado y Junta Superior de Instrucción pública y de conformidad con lo propuesto por la Secretaría general, en acuerdo del día 28 del actual, se ha servido separar del cargo de Maestro de la escuela incompleta para varones del barrio de Nuevas, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, á don Manuel de la Noval y Chávez, declarándola vacante en consecuencia; y que se publique esta resolución en la Gaceta de la Habana para conocimiento del interesado, según previene la Real orden de fecha 27 de Junio de 1894.
Lo 'que orden de S. £. se publica á los fines dispuestos.
Habana, 31 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1478, y con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.: —Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por don Pedro Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia que fué del distrito de Baracoa, en solicitud de indulto de la pena de inhabilitación especial perpetua para cargo en .la carrera judicial, que juntamente con la de un año, ocho meses y verítiün días de prisión correccional, que ya ha extinguido, le impuso la Audiencia de Santiago de Cuba en causa seguida por el delito dé desobediencia á órdenes de autoridad superior, dictadas dentro de los límites de su respectiva competencia:—Considerando que si bien el mencionado reo no ha sido condenado anteriormente, los varios prqcesos que serie han seguido demuestran que su carácter y condiciones no son las más á propósito para el desempeño de las funcio-
nes judicial, y que, dada la índole y circunstancias del delito perseguido, no existen en el presente caso motivos de equidad ó conveniencia pública que aconsejen acceder á la gracia de que se trata.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el | ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora y j lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-I bre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar I la instancia de don Pedro Becerra y Alfonso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del ’ac-tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, á fin de que todas las operaciones de los sorteos de la lotería se practiquen de manera que no pueda resultar la menor equivocación, y sean intervenidas por el público, ha acordado:
10 Las operaciones de entregas de billetes por el impresor, de contraseñarlos y prepararlos para su venta se continuarán practicando de la manera establecida, por ofrecer completa seguridad para que no se defrauden los intereses del Tesoro y los no menos respetables de los jugadores.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número 112, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Antonio M. Campos y Sánchez, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Silvestre Bellón y Fernández, que con igual categoría y clase sirve en la Sección central de Atrasos de esa I$la.—De Real orden lo digo á V. E. para s.u conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial 29 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Miguel Arango.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.— 3f. Cabezas.
29 Los billetes que resulten sobrantes de cada sorteo por no haberse vendido, se relacionarán en facturas quintuplicadas y se inulizarán como se ha hecho siempre; pero en adelante estas operaciones se practicarán previo anuncio correspondiente en el local destinado á los sorteos, pudiendo los individuos del público, quesea posible, Ínter venir la confrontación de los números de los billetes con las facturas y la inutilización de aquéllos.—Un ejemplar de las facturas se dejará en el local para que pueda ser examinada, y los billetes se depositarán en el sitio de costumbre á presencia del público.'—Las otras facturas se remitirán como ahora á la Intendencia é Intervención general, quedando dos en el Negociado.
39 El recuento de las bolas se hará también la víspera del sorteo, con intervención del público, y se guardarán en un arca de tres llaves con las formalidades establecidas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del actual y bdjo el número 57, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 49 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nemesio Busto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
49 Una hora antes de la en que principie el sorteo, y ante la Junta que deba presidirlo, se sacarán las bolas del arca de tres llaves, y ss expondrán al público en el mismo local para que las confronten y examinen todos los que lo deseen.
59 La operación de introducir las bolas de números y premios en los globos se hará á la hora fijada para el sorteo y se verificará introduciendo aquéllas en éstos por hilos de cien bolas, á la vista del público y con la intervención de cuantas personas puedan colocarse cerca de los globos.
69 La extracción de las bolas de números y premios se hará siempre automáticamente, y en el caso de que al dar vuelta á la manigueta no cayere la bola, se hará girar el globo para que desaparezca la interrupción.
79 Al cantarse las bolas, tanto de números como de premios, el encargado de las pizarras las escribirá y cantará de nuevo, con lo cual se evitará completamente toda equivocación.
89 Terminado el sorteo y verificada la confrontación de las bolas con la lista ofjpial y las pizarras, se pondrán al público éstas, y á continuación los tableros, en que se hayan colocado las bolas, los tres días reglamentarios y una lista oficial.
99 Al lado de los globos y de la mesa donde se colocan las bolas en los tableros, se pondrán cuantos asientos permita el local, y antes de principiarse el sorteo el Presidente invitará para que los ocupen los concurrentes que lo deseen ó los que éstos elijan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí-) miento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de esta fecha dice lo siguiente:
«Gaceta hoy publica ley modus vivendi Estados Unidos; sírvase disponer que mercancías procedentes dicha nación comprendidas en manifiestos presentados después doce noche de hoy seis, sean aforadas por segunda columna Arancel.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Febrero 6 de 1895. — ^ Torres.
Por la Secretaría del Gobierno general con'fecha 11 del mes próximo pasado, se dice ai Excmp. Sr. Intendente general de Hacienda lo que sigue:—«Excmo. Sr.. — Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y el número 1456, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excelentísimo Sr.: Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 631 de 18 de Mayo de 1893, relativo á la-instancia promovida por don Antonio Rivera Vázquez, en solicitud de autorización para establecer un depósito flotante de carbón mineral en el puerto de la Habana.— Considerando que posteriormente á la expresada solicitud ya dictó el Real decreto de 7 de Junio de 1892, aprobando las Ordenanzas de Aduanas para esa Isla, y que con el artículo 69 de dichas.ordenanzas se prohíbe la instalación y concesión de depósitos flotantes; S. M. el Rey (q. D. g.)