Año LVII.-Núm. 54
Domingo 3 de Marzo de 1895
Tomo l?—Pág. 433
IFIEXÓXOIDICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/IsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.KTTJITCIOS
Por cada línea al día......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro-.
Provincias, por un trimestre . . . ¿4-50 oro. j Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . • £15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado...............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bayo el número 129, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:r-+Illroo. Sr.: — Vista la comunicación de V. I. en que da cuenta del acuerdo de esa Sala de gobierno suspendiendo por ahora la provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños, por renuncia de don Julio Sánchez y de Frías, sin perjuicio de que si las necesidades del servicio lo exigieran se hagan las oportunas convocatorias, y considerando fundadas las razones que para ello se han tenido presentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se Tía servido aprobar el referido acuerdo.—De Real orden lo comunico á V. 1. para su conocimiento y demás efectos.— Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Enero próximo pasado, y bajo el número 96, se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el capbio de destinos entre don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de primera instancia de Tondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y don José Pineda y Peláez, que sirve igual cargo en Puerto Príncipe, de la misma categoría y en el territorio de la de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
TPor él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Enero próximo pasado, y bajo el número 94, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha,, trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pon-ce, á don Joaquín Juárez de Negrón, Juez de primera instancia de Holguín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Enero último, y bajo el número 95, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Holguín, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Joaquín Juárez de Negrón, á don Fulgencio de la Vega y Zayas, Promotor fiscal que era de Ca-vite, y en la actualidad electo Juez de primera instancia de San Germán, de la misma categoría, en el territorio de la de Puerto Rico.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•
Habana, 22 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador general en. cablegrama de i.° del actual, lo que sigue:
«Gaceta 28 publica R. O. disponiendo que bacalao y demás mercancías comprendidas en partida 335 Arancel de cualquier procedencia conducidas buques hayan salido puerto origen después citada fecha, serán aforadas como dispone referida partida sin franquicia ni bonificación alguna.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, 2 de Marzo de 1895.—Miguel Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ig del actual, y bajo el número 301, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Luis Martínez Lamas, del destino de oficial 29 de Administración de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente, se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 1895. — M* Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en acuerdo del día de ayer se ha servido disponer, de conformidad con la condición séptima del pliego de condiciones para el concurso de la impresión de los billetes de Loterías de esta Isla, publicado en la Gaceta oficial del día 2 de Febrero próximo pasado, que podrán presentarse hasta las doce de la noche del día cuatro del corriente los pliegos de proposiciones; que terminadas las horas de oficina de dicho día la entrega se efectuará en el Registro de la In tendencia.
Lo que se publica para conocimiento de los que deseen presentar pliegos de proposiciones para la impresión de los citados billetes de Loterías.
Habana, 2 de Marzo de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
El martes 5 de Marzo, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1502; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,502 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 16 del entrante mes de Marzo, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes â 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
Quedan para distribuir ....	225,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos.
1	de........................  100,000
1	de ......................... 20,000
1	de 5,000 pesos........ 5,000
5	de 1,000 pesos	. . . . .	.	.	5,000
469	de 200 pesos	.......	93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior ál primer premio; á $ 400	.	.	800
2 Id. páralos números anterior y posterior al segundo premio de $ 200................. 400
481 premios.	2^5,000
Precio de los billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Sin proposiciones la subasta para el remate del casca del Pontón «H. Cortés,» la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del actual, acordó repetir el acto bajo el mismo tipo de 1500 pesos, oro, y demás condiciones del pliego que queda en este Es'ado Mayor á disposición de los licitadores todos los días hábiles, de n á 2 .do la tarde, el cual queda fijado para la una de la tarde del día 15 del entrante Marzo, en el mismo local de esta Comandancia general.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los que deseen interesarse en su adquisición.
Habana, 25 de Febrero de 1895.—Fernando Lozano.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba
Sección directiva.— Convocatoria
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 4 del entrante mes de Marzo, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1501.
Debiendo proveerse una plaza de Ordenanza ce-lador de esta Intendencia militar, vacante por fallecimiento del que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de 625 pesos, conforme á lo prevenido en el reglamento de 10 de Octubre de 1885, aprobado por j Real orden circular de 19 de Noviembre de dicho año ¡ para la aplicación de las leyes de destinos á las clases de tropa de 3 de Julio de 1876 y 10 de Julio de 1885,
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería. Lotería.
Comandancia general de Marina
Junta Económica.—Secretaría.
i