GACETA DE LA HABANA
1051
día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas á satisfacción del señor Regidor Inspector; limpiar los es-cusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á su costo, y las faltas ú omisiones en que incurra se penarán con multas de uno á diez, pesos, según la importancia de las mismas, sin perjuicio de que el Ayuntamiento á su costa subsane las faltas.
16.	Será del cargo de rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintáda, y numeradas con números bien grandes del tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de 2,500 pesos en oro en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 2,500 pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la iáteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayun-; tamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta I obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión,
20.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que, con arreglo á la ley, tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de....,según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas» en los mercados, durante el año económico de 1895 á 96, inserto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y año expresado (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos durante el ejercicio de 1895 á 96, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local La Doctrina y cedulones, para el remate de los ingresos «Propio Matadero y Mercado», «Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado» y «Corral de Concejo»; cuyos actos tendrán lugar respectivamente á las dos y cuatro de la tarde del siguiente día de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta; y respecto al «Corral de Concejo» á las dos de la tarde del segundo día con iguales circunstancias; á cuyas horas se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras
reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
«Propio Matadero y Mercado».—Por la ciudad y el resto del término, cinco mil quinientos pesos.
No se admitirá ninguna proposición que no sea por todo el ingreso en junto.
«Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado», que comprenden los números de la tarifa segunda con las modificaciones dispuestas por R. O. de 15 de Marzo de 1884, y rectificaciones hechas en la de 23 de Mayo de í893, y que comprenden los epígrafes siguientes, divididos en tres grupos:
«Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia», números desde el 35 al 50 inclusives, de la tarifa segunda, cuatrocientos pesos.
«Juegos públicos permitidos», números 124, 125, 126 y 127 en ochenta pesos.
«Industria de trasporte y locomoción», con otras industrias* números 31, 71, 106, 109, 113, 115 y 118, seiscientos veinte pesos.
Las proposiciones tendrán que hacerse respecto'á este último ingreso por epígrafes, pudiendo comprenderse eü un mismo pliego uno ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada uno de ellos; no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
Respecto al «Corral de Concejo», no se admitirá ninguna proposición menor de treinta pesos, entendiéndose todas las proposiciones en oro y en las especies y cantida des que se designan en el pliego de condiciones.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir para la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, debiendo concurrir los interesados á examinarlo si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el I letrado que designe la Corporación municipal.
I.o que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo i.°de 1895.—Baldomero Pérez.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . con cédula personal-número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local La Doctrina y cedulones, para el remate por el año económico de 1895 á 96, de los ingresos «Propio Matadero y Mercado», «Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado» y «Corral de Concejo», ofrece hacerse cargo del ingreso . . . por la cantidad de . . . pesos oro, [en letra] (y si se refiere á las industrias) ofrece hacerse cargo por el grupo del epígrafe . . • por la cantidad de . . . . (y así las demás), y si fuere por todos los tres grupos ó epígrafes, los designará uno por uno en la misma forma por la cantidad que ofrezca por cada uno, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.-—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso..........»
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto sobre el Consumo de ganado, durante el ejercicio de 1895 á 96, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local, «La Doctrina,» y cedulones, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial, á las doce del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, y simultáneamente en el Gobierno general de la Isla, reuniéndose con este objeto la comisión correspondiente.
Si de las actas de ambos remates resultaran proposiciones iguales se convocará en un plazo de quince días á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó la hiciese en términos iguales, se adjudicará definitivamente el remate al que hubiere presentado la proposición en es ta ciudad.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados,. cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega; no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
1 "* 1 " -
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de la suma señalada como tipo de la subasta.
No se admitirán proposiciones por kmenor cantidad de diez y nueve mil pesos.
Tampoco se admitirán proposiciones que no sean por todo el término incluso la ciudad.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, cuyo pliego lo estará también en el Gobierno general de la Isla, debiendo concurrir los interesados á examinarlos si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por si ó por medio de otra persona con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe en esta ciudad, y en la Habana por la Secretaría del Gobierno general.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Holguín, 10 de Mayo de 1895.—Baldomero Pérez.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia, periódico local, «La Doctrina,» y cedulones para el remate en el año económico de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis, del impuesto sobre el Consumo de ganado, ofrece hacerse cargo de dicho impuesto por la cantidad de . . (en letra,) sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
[Fecha y firma.]
Nota.—En los sobres délos pliegos se consignará: «Proposición para el remate del impuesto sobre Consumo de ganado.»
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Declaradas desiertas las subastas del arbitrio «Matanza de ganado» é impuesto «Consumo de carnes», en el ejercicio de 1895 á 1896, se hace público que este Ayuntamiento ha acordado intentar una segunda subasta, bajo el tipo que anteriormente se señaló, de mil doscientos, el primero, y seis mil pesos oro, el segundo; y que al efecto se ha señalado el día 10 de Junio próximo venidero á las 8 y 9 de la mañana respectivamente para la celebración del acto; debiendo estar sujetas las proposiciones al modelo y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cartagena, Mayo 27 de 1895.—P. S., Salvador Có.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar á remate el impuesto de «Consumo de ganado», en el año de 1895 á 96, se convocan licitadores por el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
La subasta tendrá lugar á las doce del día seis de Julio próximo, en esta Casa consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien legalmente deba sustituirle y ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta será de seis mil pesos en oro, las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva por trescientos pesos en oro,—En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, adjudicándose en el caso de que resulten nuevas proposiciones iguales al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que habrá de prestar el rematante, será de seiscientos pesos en oro. La duración del contrato comenzará el día de la adjudicación y terminará el treinta de Junio de 1896. El precio del remate, se satisfará ingresando en la caja Municipal, en oro, con el diez por. ciento en plata, por quincenas vencidas, la parte alícuota, del importe de la subasta. Las demás condiciones á que habrá de sujetarse el rematador, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento, á disposición de todo el que desee examinarlo.
Palmillas, Mayo 30 de 1895.—Luis Pérez Riestra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1895 ¿ 96, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de ese municipio, ofrece por el indicado impuesto la cantidad . . [aquí lo que sea en letra] pagadera en la forma que determina el pliego de condiciones expresado, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 5a, la caTta de pago justificativa de haber otorgado fianza preventiva.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores.]