GACETi DE LA HABANA
428
por medio del récibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Manes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Cárdenas, sé ha remitido al Ilímo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación dq asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el dia 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos deíosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Continúa el asiento Í2:9) Imposición de 600 pesos sobre 40 caballerías y 140 cordeles del corral Santa Rosa, Rio Nuevo, de D. José María Génez, á favor del convento de la Merced, libro 2, folio 239 id. id', id. id.; imposición de 1200 pesos sobre 40 caballerías y 140 cordeles del corral Santa Rosa, Río Nuevo, de D. José María Génez, á favor de la Compañía de Jesús,- antiguo Registro Cárdenas; la imposición de 325 pesos sobre la hacienda Lagunillas, de D. Felipe José Zequeira, á favor de San Juan Nepomuceno, libro 6, folio-5 id. id. id.; capellanía de 1000 pesos so-bre la hacienda Lagunillas, de D. Felipe José Zequeira, á favor de D.a María Ana Fariño, libro 6, folio 5 id. id. id.; capellanía dé 1300 pesos sobre la hacienda San Francisco (a),Cabezadas, de una Ciénega, de don Bernardo Carrillo de Albornoz, á favor de D. Lucas y D.a María de la Concepción González, libro 6, folio 80 id. id. id.; hipoteca de 500 pesos sobre el hato y corral Nuestra Sra. del Carmen (a) El Hatillo y hacienda Nuestra Sra, de la Candelaria (a) Sabanilla, de don Manuel González, á favor del convento de San Agustín, libro 6, folio 98 id. id. id.; capellanía de 1321 pesos uno y medio reales sobre el corral Nuestra Sra. de la Candelaria (a) Sabanilla, de D. Juan M.a González y Barreda, á favor de D.a Juana Rangel, libro 6, folio 101, antiguo Registro Cárdenas; capellanía de 250 pesos sobre el corral Nuestra Sra. de la Candelaria (a) Sabanilla, de D. Juan M. González Barreda, á favor de D. Ignacio Ortíz, libro 6, folio 101 id. id. id.; imposición de 4000 pesos sobre las haciendas Hatillo de Navias y Nuestra Señora de la Candelaria, en Sabanilla, de D. Juan María González Barreda, á favor del convento San Juan de Letrán, libro 6, folio 102 id. id. id.; imposición de 250 pesos sobre la hacienda Hatillo de Navias, propiedad de D. Juan María González Barreda, á favor del convento San Agustín, libro 6, folio 102 id. id. id.; imposición de 500 pesos sobre la hacienda Nuestra Señora del Carmen (a) El Hatillo, de D. Francisco de la Guardia, á favor del culto de la santísima virgen de la Luz, libro 6, folio 108 id. id«,id.; otra imposición de 4000 pesos sobre la hacienda Nuestra Sra. del Carmen (a) El Hatillo, de D. Francisco de la Guardia,,á favor del convento de Santo Domingo, libro 6, folio 108, antiguo Registro Cárdenas; otra imposición de 1200 pesos sobre la hacienda Nuestra Sra. del Carmen y Nuestra Sra. de la Candelaria, de D. Francisco la Guardia, á faVor del convento de San Agustín, libro 6, folio 108 id. id. id,; otra imposición de 1000 pesos sobre 31 caballerías de tierra de la hacienda Nuestra Sra. del Carmen (a) El Hatillo, de don Roberto Madan y D. José de la Peña, á favor del convento de San Agustín, libro 6, folio 116 id. id. id.; la capellanía de 250 pesos sobre las haciendas Nuestra Sra. de la Candelaria (a) La Sabanilla y el hatillo Navia de la propiedad de D. Juan Figuero, á favor de D. Ignacio Ortíz, libro 6, folio 118 id. id. id.; capella nía de 321 pesos sobre las haciendas Nuestra Sra. de la Candelaria (a) La Sabanilla y el hatillo de Navia, de D. Juan Figueroa, á favor de D. Juan Rangel, li-6, folio 118, id. id. id.; otra imposición de 4Q00 pe-sos sobre las haciendas Nuestra Sra. de la Candelaria (a) La Sabanilla y el hatillo de Navia, de D. Juan Figueroa, á favor del convento de Santo Domingo, libro 6, folio 118, antiguo Registro Cárdenas; imposición de 2400 pesos sobre 33 caballerías de la hacienda Vivos y Muertos, en Sabanillas, de D. Sebastián Hernández, á favor-de laimagende S. Antonio de Padua, libro 6, folio 120 id. id. id.; capellanía de $250 sobre 20 caballerías de tierra de la hacienda La Candelaria (al Sabanilla de D. Diego y D. Francisco de Sotolon-go, á favor de D. Francisco de Soria, libro 6, folio 121 id. id. id.; capellanía de 1321 pesos sobre 20 caballerías de tierra de la hacienda La Candelaria (a) Sabanilla, de D. Diego y D. Francisco Sotolongo, libro 6, folio 121, id. id. id.; otra imposición de 4000 pesos sobre 20 caballerías de la hacienda La Candelaria, de D. Diego y D. Francisco de Sotolongo, á favor del - convento de Santo Domingo, libro 6, folio 121 id. id. id.; la memoria de misas, de"2000 pesos, sobre la hacienda Santa Clara, con sus posesiones anexas, el Hoyo Colorado, Vianas, el Rodeo y el Estero Grande, de D. Baltasar Oliva y Donoso, á favor del Presbítero D. José Santa Cruz, libro 6, folio 126, antiguo Registro Cárdenas; imposición de 1000 pesos sobre la
hacienda Santa Clara, con sus posesiones anexas el Hoyo Colorado, Vianas, el Rodeo y el Estero Grande, de D. Baltazar Olivfi-y Donoso, á favor de Nuestra Sra. del Tránsito, libroj 6, folio 126 id. id. id.; car pellanía de 2800 pesos sobre la hacienda Santa Clara y sus posesiones anexas el Hoyo Colorado, el Rodeo y el Estero Grande, de D. Baltazar Oliva y Donoso, á favor de D.a Ana-Recio, libro 6, folio 126 id. id. id.; capellanía de $2000 sobre la hacienda Santa Clara, con sus posesiones anexas el Hoyo Colorado, el Rodeo y el Estero Grande, de D. Baltazar Oliva y Donoso, á favor de D.a María Ginón, libro 6, folio 126 id. id. id.; memorias de misas $2000 sobre las haciendas Santa Clara y sus posesiones anexas, Hoyo Colorado, Vianas, el Rodeo y el Estero, de D. Tomás Morejón, favor del presbítero D. José Santa Cruz, libró 6, folio 127, antiguo Registro Cárdenas; imposición de 1000 pesos sobre la hacienda Santa Clara y sus posesiones anexas Hoyo Colorado, Vianas, el Rodeo y el Estero Grande, de D. Tomás Morejón, á favor de Nuestra Sra. del Tránsito, libro 6, folio 127 id. id. id.; la capellanía de'2800 pesos sobre la hacienda Santa Clara y sus posesiones anexas el Hoyo Colorado, Vianas, el Estero Grande, de D. Tomás Morejón, á favor de doña María Guión, libro 6, folio 127 id. id. id.; imposición de 200 pesos sobre la hacienta Punta de Maya, de D. Ambrosio Pérez, á favor de propios de Matanzas, libro 7, folio 8 id. id. id.; imposición de 300 pesos sobré la hacienda Punta de Maya, de D. Ambrosio Pérez, á favor de la sagrada lámpara del Santísimo sacramento de la Parroquia de Matanzas, libro 7, folio 8, antiguo Registro Cárdenas; imposición de 4000 pesos sobre la hacienda Altamizal, de D. Gaspar dé Acosta, á favor del divino Sacramento, libro 7, folio 10 id. id. id.; capellanía de 650 pesos sobre la hacienda San Blas, de D. José María Carrillo y D. José E. Morejón, á favor de D.a Catalina Hernández, libro 7, folio 91 id. id. id.; la imposición de 1000 pesos sobre la hacienda Cárdenas, de Bernardo Carrillo y Albornoz, á favor del Santísimo Sacramento, libro 7, folio 157, id. id. id.; otra imposición de 500 pesos sobre la hacienda Cárdenas, de D. Bernardo Carrillo de Albornoz, á favor del colegio Seminario, libro 7, folio 157 id. id. id.; capellanía de 1000 pesos sobre las haciendas Cárdenas, Guásimas, Canaletes, Camacho- y Varadero de D. Bernardo Carrillo de Albornoz, á favor de D. Francisco de Fuentes, libro 7, folio 157, antiguo Registro Cárdenas.
Habiendo acordado el Excmo, Ayuntamiento sacar á remate público el servicio de limpieza de esta ciudad que principiará á regir el día to de Julio de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898, ha señalado para la subasta las dos de la tarde del sábado 20 de Abril próximo venidero, la cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y la Habana, la primera ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda en el local y bajo la Presidencia del funcionario que se sirva designar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en cumplimiento de lo que dispone el articulo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condicioner que á continuación se inserta para general conocimiento, y además acompañar á su proposición la cédula personal y el recibo dél depósito provisional.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmóla presente en Santiago deCuba á 14 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones para sacar á remate el barrido y limpieza de la ciudad.
ia El contrato de la limpieza pública principiará á regir el dia 19 de Julio de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898.
2a Para tomar parte en el remate, se necesita haber consignado previamente en la Depositaría del Excmo. Ayuntamiento, como fianza provisional, el ^ p. § del tipo señalado para la subasta á fin de responder de la eficacia y mantenimiento de la proposición que se haga; devolviéndose inmediatamente dicha suma á aquellos cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservándose el depósito del que resulté rematador hasta el otorgamiento de la fianza definitiva que deberá prestar.
3a El concesionario quedará obligado á barrer las calles y paseos públicos, recogiendo las basuras, asi como las que los vecinos saquen al frente de sus casas y los animales muertos que se encuentren en las calles; arrojando las primeras en los puntos designados hoy al efecto, en las que el Gobierno señalase en lo sucesivo y quemando ó enterrando á buena profundidad los segundos, sin perjuicio de poder utilizar las basuras como abono para alguna finca.
4.	a La limpieza en la forma expresada en el articule anterior se practicará una vez por semana en cada uno de los barrios en que está dividida la ciudad; verificándolo los lunes en el barrio de Dolores, los martes en el de la Trinidad, los miércoles en el de la Catedral, los jueves en el de Santo Tomás, los viernes en el de Belén y los sábados en el del Cristo, dejándolos en estado de aprovechar el riego de los vecinos y extrayendo las basuras que éstos coloquen en las puertas de sus casas un día sí y otro nó, haciéndolo los lunes, miércoles y viernes en las calles situadas de Norte á Sur; y los martes, jueves y sábados en las de Este á Oeste, sin que sirva de excusa al contratista el que los carros no puedan penetrar en alguna calle, pues en este caso deberá sacar las basuras con carretillas de mano ó por otro medio que dé el mismo resultado.
5.	a Con el fin de que esta operación quede diariamente concluida antes de las nueve de la mañana, podrá el rematador comenzarlos á las once de la noche del dia
(Continuará.;
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
anterior, debiendo al efecto tener los carros y barrenderos necesarios.
6a Para conciliar el buen orden y la conveniencia del vecindario, el contratista comenzará por recojer fas basuras depositadas en las puertas de las casas ó establecimientos, á fin de que al amanecer el díá hayan desaparecido.
7a El Excmo. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de diez mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades cumplidas en la forma y monedas que verifique sus cobros y pagos el Excmo. Ayuntamiento; no admitiéndose proposiciones que excedan de esa suma, ni las que se redacten en otro papel que el del sello duodécimo-de treinta y cinco centavos de peso.
8a' El adjudicatario depositará como fianza definitiva en metálico ó efectos públicos, el diez por ciento de la cantidad en que haya sido rematado el servicio; pudiendo sustituir dicha fianza en bienes raíces, cuya tasación equivalga al quince por ciento del valor del remate, á fin de jesponder del cumplimiento del contratoque celebra y sin cuyo requisito no se le pondrá en posesión del remate.
9.a Las faltas que cometa el rematador en el desempeño de su cometido, serán penadas de la manera siguiente: Primera. Por no arrojar las basuras en los puntos Señalados, 25 pesos.—Segunda. Por no concluir la limpieza á la hora que se fija, 12 pesos.—Tercera. Por cada cuadra ó paseo que se deje de barrer en los días señalados, 4 pesos. Cuarta. Por cada dia que deje de barrer el barrio que les corresponda, sin perjuicio de que se adopeen á su costa las medidas convenientes para subsanar las faltas, 50 pesos.
to.a El remate se adjudicará al mejor postor con tal de que su proposición se ajuste á las condiciones de este pliego y al modelo que se publica á continuación. En el caso de presentar dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores licitación verbal por término de quince minutos,, transcurrido el cual se dará la buena pró al que más venta-tajas ofrezca.
11.	a Los carros que se destinen para la prestación de este servicio quedarán exentos de toda contribución Municipal.
12.	a Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel sellado, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día . . para rematar el servicio del barrio y limpieza de esta población, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por todo el año económico de 1895 a 96, y dos años más que vencerán en 30 de Junio de 1898.
(Fecha y firma del postor.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio-fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo, don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero-«La Margarita,» compuesto de tres y media Caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo -cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don. Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez ydelCastillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubica-