1012
GACETA DE LA HABANA
ja de un 15 por ciento, ó sea 677 pesos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 18 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite habeT depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3 , ó sea 699 pesos 50 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 19 de Junio próximo, á las 12 de lá tarde.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administrador el 10 p. 3 > cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administración admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.- El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 7 manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta' por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la Tebaja de un 15 p. 3 , ó sea 207 pesos 83 centavos, anuales, Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 18 de Junio próximo, á las 12 de la tarde.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. 3 de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan ignales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 2t de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . ., vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 6 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
ADUANA DE LA HABANA
El miércoles 29 del actual á las 12 del día se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:	,
20 cajas marca C. C. C. conteniendo The, con peso bruto 600 kilos y neto, incluso embase, de 320 kilos, tasado en. ......	$ 640 .
Habana, Mayo 27 de 1895.—Aníbal Arríete.
El miércoles 29 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
2 cajas marca B. números 1 y 2 conteniendo 15 kilos atalages y montura, 1 kilo mechas de hilo, 10 kilos ropa de algodón, 1 kilo pañuelos de hilo, 2 kilos calzoncillos punto de algodón, 4 pares zapatos, 1 kilo varios efectos quincalla, 6 kilos sardinas en aceite, 37 kilos
mostaza preparada, 3 kilos perfumería, 3 kilos planchas de hierro, 6 litros vinagre, tasado
en junto en............................... $ 100
1 caja marca rotulada Jacolsen, conteniendo
1’500 kilos clichés, en................... >	2
1 caja marca C. núm. 2753, conteniendo 20 ki-. los cajitas cartón forradas de paja .para pañuelos, retasada en........................ „	4
1 cuñete, cuñete y 1 huacal conteniendo 50 kilos netos grampas y clavos de hierro, y 40
kilos papel, tasado en junto en........... >	12
1 caja marca J. B. V., conteniendo calendarios, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5p.g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 27 de 1895.—Aníbal Arríete.
ÜKdOCIiSD SE TBXBDDMA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..............*........	19300 99
Diez por ciento transitorio y 15 p. 3 ■ • • • •	567250
Exportación.....................................  7595	80
Descarga.. ....................................... 343	5o
Carga............................................. 573	83
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés........ ...........................
Multas.. ......................................... 331	90
Impuesto especial de fósforos. .........................
Idem sobre pasajeros..............................  326	n
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	34144 63
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata	.....	1	70
Consumo de bebidas ....................  .	296	53
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros........... 879 04
Consumo de ganado.......................... ...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. .	143	23
Atraque, Pontón y Draga para la misma	.	.	.	180	.
Total general.......... 35645 13
Habana, 25 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, .Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
El día primero de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos «Corral de Concejo,» de este término municipal, en el año económico de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio de . . .
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1895.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El día primero del entrante julio, tendrá efecto en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de «Medicinas» á los pobres necesitados de la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1895 £ 96, con sujeción al pliego de condiciones y consignaciones publicadas en el Boletín oficial.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1895.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el «Taller de tabaquería» de la Real Cárcel, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para dicho acto el día 28 del entrante mes de Junio á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, y por la cantidad de cuarenta pesos, oro, mensuales; justificándose por el que aspire á hacer proposiciones haber depositado con antici pación en la Caja municipal la cantidad de doscientos pesos como depósito provisional, fijándose además como fianza definitiva la cantidad de mil pesos, realizándose la subasta con sujeción á las condiciones del pliego y modelos de proposiciones y con arreglo al artículo 17 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 27 de 1895.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del ramal de cañerías del acueducto, destinadas á abastecer de agua á los buques y algi-bes surtos en el Puerto, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 28 de Junio próximo á las dos de la tarde, para que tenga efecto bajo su presidencia en la Sala Capitular el acto de la licitación y si-
multáneamente en la sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionafio que se designe por dicho centro superior con ese objeto. ;
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1895.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro de
agua á los buques del Puerto,» por medio de la cañería situada en el muelle de Paula, durante el año-
económico de 1895 á 96.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal «Prolongación del Acueducto de Fernando Vil,» destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este Puerto, hasta fin de Junio de 1896, y cuatro meses más si no hubiese contratista para el nuevo afio económico.
Los dueños de algibes ó trenes de agua, que surten exclusivamente el barrio de Casa Blanca, están facultados para tomar gratis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierne en este asunto.
29 El precio del arrendamiento será de $12,850 en oro, al año, con el 10 por roo de rebajo,¡admitiéndose solamente el 5 por 100 en plata; y no se admitirá proposición que baje de esa cantidad.
39 El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en buen estado de servicio, con cuatro llaves surtidoras, y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañería que llega hasta el Baluarte de Paula, y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidoras, quedando asimismo obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo reciba.
49 El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de 395 á 400 litros, la suma de 30 centavos en oro, sin que por ningún concepto pueda excederse á esta tasa.
59 Prohibido terminante la venta de agua á los poseedores de pluma de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones: que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Queda asimismo prohibido surtirse de aguas pluviales en los almacenes de Depósito, ni en parte alguna del litoral de este término, exceptuando aquellas que los algibes flotantes recojen cuando llueva.
Se impondrá multa de 5 pesos á los infractores por la primera vez, y 10 por la segunda, exigiéndose en este caso de reincidencia, la responsabilidad criminal procedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso las medidas administrativas que se estimen conducentes á evitar que se continúen cometiendo fraudes.
69 Asi los buques como los algibes surtos en bahía, que necesiten proveerse de agua del acueducto ó de la zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el Espigón de Paula, objeto del remate.
Se exceptúan únicamente de esta obligación las embarcaciones de la Armada, ó sean las que pertenezcan al Estado, que harán la toma de agua en la fuente de la Machina, sin abonar por ello cantidad alguna al contratista, así como también el tren de limpia del Puerto, mientras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto; y los buques de guerra extranjeros que se surtan de agua en la Machina.
79 El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir disminución del precio ofrecido: salvo en el caso de que llegue á ser tan grande la falta de agua, que el ramal no produzca 80 pipas en 24 horas continuas, y lo participe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez, por espacio de 3 días. En este único caso se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
89 Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de depósito en la Caja Municipal de 500 pesos oro, ó en láminas hipotecarias del empréstito municipal al tipo de cotización en plaza el día anterior á la subasta.
99 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 119 y con la carta á que se contrae el artículo precedente y la cédula personal del postor, se presentarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el pliego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó más propo siciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacióle diez minutos.
10.	Dentro del plazo del tercero día después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, que apruebe el remate, y antes de dársele pose-ciós, deberá ampliar, el depósito constituido hasta la suma de 2,000 pesos oro, ó en láminas hipotecarias del empréstito municipal que representen igual valor al tipo de cotí» zación en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El rematador pagará el precio de la subasta por mensualidades adelantadas en oro del cufio español, en la Administración del Banco Español de la Isla de Cuba, cu-