GACETA DE LA HABANA
677
apremio sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala ó dudosa procedencia de las reses. En el caso de tener que aplicarse la vía de apremio se sustanciará ésta por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
Vigésimasexta. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas no podrán destinarse aj consumo particular ni público, por loque pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sbmetidas á inspección alguna de las reses de que proceden, por Veterinarios ó facultativo. Si después de reconocidas las carnes no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
Vigésimaséptima. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso como cómplice de matanza clan destina.
Vigésimaoctava.—Las multas que se impongan á los que se sorprendan con la matanza clandestina se destinarán: un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de U multa, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las cajas municipales.
Vigésimanüvena. Si durante el presente contrato el impuesto «Consumo de ganado», sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho, por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el dia de la rescisión, bajo las bases estipuladas en 1 este pliego.
Trigésima. El apartamiento del rematador á todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
Trigésimaprimera. En el caso de que se suscite al- i guna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdic- i ción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio, el solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Trigésiroasegunda. Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales; otorgamiento de escritura de la que se extenderán dos testimonios, uno para el recaudador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales; indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Trigésimatercera. Si terminado el plazo de la subasta por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador del existente hasta entonces, estará obligado á continuar en el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Trigésimacuarta. Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se expresa.
Trigésimaquinta. El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, asi como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la recibe.
Cárdenas, Marzo 26 de 1895.—Alcaraz.
»	Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto «Consumo de ganado», durante el afio económico de 1895 á 96* inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad .... (en letras) pagado^ en la forma en que se determina en el pliego de condiciones de que protesta ajustarse estrictamente, acorapafiando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula 4a
(Fecha y firma.)
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado,» durante el afio económico de 1895 á 96, bajo el tipo de 20,000 pesos, oro; y acordado que las subastas simultáneas tengan lugar á las 12 del dia 10 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates; y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que a continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas, Abril 1? de 1895.—Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero,» «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado,» durante el afio de 1895 á 1896.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte mil pesos en oro, al afio, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el dia, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado quej acredite haber depositado | en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacien-*
da de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro, para poder optar á la subasta; cuyo depósito se devol-yerá en el acto al que no resulte rematador y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolverlo ó ampliarlo, según preceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ilustre Ayuntamiento se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposición hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro, que una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tenga en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los 10 días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado al rematador, de exigir y percibir dos centavos por cada kilo de peso; entrando en dicho precio el derecho de matanza, corralaje y conducción de carnes al Mercado. Este derecho se entiende en oro, y se abonará antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante; siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en un punto conveniente, para que pueda á su vez ser extraído por el duefio de la finca colindante, al que pertenece según escritura de cesión de terreno hecha en 23 de Julio de 1880.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán: 50 pesos por la primer vez, el duplo por la segunda, y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, sino lo hubiere hecho dentro de tercero día; quedando obligado en el primer caso, á reponer la parte de la fianza que se hubiere tomado, dentro de otros 3 días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública y tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresarán, de-, biendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y! empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes'del 19 de Julio j próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo; á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
Décimaprimera. Este contrato empezará á regir el día 19 de Julio de 1895, salvo el caso de que para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces, empezará el dia en que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1896; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales,si asi lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes, á rescindirlo, á menos que asi lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en la condición 4a
Décimatercera. El contratista respetará el reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones, y en particu-' lar á las que directamente le conciernen; advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas: que derogado el articulo 30 de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el articulo 69 de la ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien en las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey; á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente; los gastos de publicación; el abono de la contribución industrial, que como tal, debe satisfacer á la Hacienda; los recargos y apremios establecidos y que se establezcan; los honorarios de los Notarios que asistan á los remates; los costos de papel, escritura, testimonio, copias necesarias, y cuantos gastos ocurran, que se relacionen con este contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinta. Se verificarán dos subastas simultáneas; una en Cárdenas, ante la Comisión de Remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que había la condición 4a, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad, en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resulatren dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales, para nueva licitación que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que, si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí, ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos, y ninguno mejorase la proposición, ó las mejorasen en igual términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décimasexta En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contráto, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
Décimaséptima. El Ayuntamiento se reserva el de-| recho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene, al cobro de los que por arbitrio de matanza, corresponde al Ayuntamiento.
Décimaoctava. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de Justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, 19 de Abril de 1895.—Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . '. .' con cédula personal que acompaña, y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados para el remate del propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado», ofrece .... (en letras) con estricta sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
ESTADO de la recaudación é inversión de fondos mu-
nicipales correspondiente al segundo trimestre de 1894-95.
CARGO.	Pesos. O.
Existencia que resultó en fin del trimestre
anterior................................... 759	98
Productos ordinarios de propios.................. 9	25
Impuestos establecidos.... 1................... 603	75
Idem extraordinarios y eventuales............. 2362	41
Resultas de años anteriores ..................... 5	50
Total cargo. . 3740 89
DATA.	Pesonal. -		Material.	TOTAL.
Gastos obligatorios del				
Ayuntamiento				1141	47	84 60	1226 07
Policía de seguridad		248	30			248 30
Policía urbana y rural....	190	50	63 . .	253 50
Beneficencia municipal...	45	..	286 45	331 45
Obras públicas		12	75	52 70	65 45
Corrección pública		103	66	656 85	760 51
Cargas de justicia					
Imprevistos				130 90	130 90
Resultas de años anteriores				
Total data. .	1741	68	1274 50	3016 18
RESUMEN.
Importa el Cargo........................ 3740 89
Idem la Data............................ 3016 18
Existencia para el trimestre siguiente..	724 71
Baracoa, 31 de Diciembre de 1894.—El Depositario, C. Casanovas.—Vto. Bno.: El Alcalde, Lingoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción. CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de fe causa seguida por injurias, contra don Restituto Díaz Jaren, el Sr. juez de 1.a