332
GACETA DE LA HABANA
contar desde la publicación de la presente en el Boletín oñcial de la Región Occidental y de la provincia, y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta plaza, Campamento del Castillo del Príncipe, pabellón nú-17, y ante el Juez que suscribe; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á este Campamento y á mi disposición.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Juez instructor, Mariano Lafuente.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Feliú.	95
Don Nicolás Pavía y Romaguera, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía del segundo Batallón de este Regimiento, José Gutiérrez Pérez, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 24 años de edad, de oficio curtidor, cuyas señas son: pelo negro, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, producción buena, aire marcial, y de estatura 1 metro 610 milímetros y sin señas par* ticulares; para que en el término de 30 días, á contar des* ./de la publicación de la publicación de la presente, comparezca $n este Juzgado, sito en el Juzgado, sito en el pabellón número 34, del Castillo de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así, será declado rebelde.
Y á la vez ruego y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo caso de ser habido, preso, á mi disposición, á esta Fortaleza.
Cabaña, 8 de Enero de 1895.—Nicolás Pavía.—Por mandato.—Miguel Romaguera.	26
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel Comandante del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 73, y Juez instructor de la causa que por deserción y alzamiento con fondos de la Caja de Ahorros de la Cooperativa militar, se sigue contra el primer Teniente del Arma de caballería, D. Gabriel Vigil y Magaz.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido oficial, natural de la Habana, hijo de Don Antonio y D.a Concepción, casado y de 39 años de edad, para que en el preciso término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en este Juzgado y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la citada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le declarará rebelde, y seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exj horto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, á quien remitirán, caso de ser habido, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición.
Dado en el Castillo de la Cabaña á los 8 días del mes de Enero de 1895.—Santiago García Delgado. 29
AGUACATE.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa criminal contra los morenos Emilio Campoalegre, Santiago Ramos y Daniel Fernández, por el delito de asalto con amenazas de secuestro, en la casa de la finca Bolaños, barrio del Mamey Duro, término de Caraballo, é ignorándose el paradero del último de dichos individuos.
A todas las autoridades,, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado moreno Daniel Fernández, cuyas señas personales son: como de 20 años de edad, bajo, de regulares carnes, mirada triste, ojos grandes, color de su clase, vestía sombrero de jipijapa, guayabera blanca y pantalón de color con cuadros, y si fuera habido, lo pondrán á mi disposición con toda seguridad en la cárcel de Jaruco.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana.
Aguacate, 28 de Diciembre de 1894.—Valeriano Sanz Lázaro.	20
SAN MIGUEL DE LOS BAÑQS.
Don Santos Dorado Hernández, segundo Teniente de la primera compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra los guardias segundos, Pedro Navarro Vázquez y José Hernández Oliva, por maltrato de obra á un paisano; he acordado recibir declaración al pardo Damián Zulueta, que según antecedentes es de Banagüises, término Municipal de San José de los Ramos, é ignorándose el paradero del expresado Zulueta, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por esta tercera y última vez, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la casa Cuartel que ocupa la Guardia Civil en esta localidad.
San Miguel de los Baños á 31 de Diciembre de 1894. —Santos Dorado Hernández.	27
COBRE.
Don Antonio Puentes Mendo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta villa del Cobre, el guerrillero de la Montada del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Marti Villalonga, de estas señas; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura rÓ24 milímetros, señas particulares
ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha, se presente en esta villa del Cobre, en el cuartel que ocupa la fuerza de Infantería de dicho Cuerpo, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido cuartel de la villa del Cobre y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial y en la Gaceta de la Habana.
Cobre, 4 de Febrero de 1895.—El Sargento Secretario, Antonio Eiroa.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Antonio Puentes.	96
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alejandro Durán Canosa, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor.
Habiendo desertado nuevamente de este Batallón el día a8 de Noviembre último, el soldado Agustín Carreras Parras, á quien instruyo causa por segunda deserción, por la presente requisitoria le cito y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde su publicación se presente á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades civiles y militares, busquen, prendan y envíen á este Juzgado, sito en el cuartel Reina Mercedes de esta plaza al citado soldado, que es natural de Olesa de Monserrat, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 21 años de edad, y sus señas peí sonales son: pelo, cejas y ojos negros; nariz, barba y boca regulares, color trigueño, sin ninguna particular.
Santiago de Cuba, á 6 de Enero de 1895.—Ale-jandro Durán Canosa.	55
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de Villaclara número 30, del ejército de Cuba, Antonio Ruiz Viriana, hijo de Pedro y de Mariana, soltero,natural de Allí, provincia de Lérida, para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que la presente aparezca inserta en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado calle del Desengaño número 22, 20, apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo será declarado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 24 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí; el Secretario, Juan Moreno y Collado.
67
Juzgados de primera instancia é instrucción•
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.* instancia é ins-trncción del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el día veinte y siete de Marzo próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este juzgado, sito en la calle Condes de Casa Moré, antes Pr^do, número treinta y uno, el remate del potrero «Esperanza», situado en el barrio de Corralillo, término municipal de Bahía Honda, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río, compuesto de veinte y cinco y media caballerías de tierra, el cual con sus aguadas y fábricas está tasado en catorce mil cincuenta y cuatro pesos, de cuya cantidad se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose que el título de propiedad de la finca estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con el cual deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, hecha la deducción de dicho veinte y cinco por ciento; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, el diez por ciento efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que el remate se entenderá sin perjuicio de las hipotecas que reconoce la expresada finca, en la parte sobre la cual no tenga preferencia el censo de la propiedad de la ejecutante; pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Rosa González del Valle y Domínguez, contra doña Josefa Teresa López y García, en cobro de pesos.—Habana, 12 de Febrero de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	79 P 16
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Hago saber: que en el expediente formado para la reclusión definitiva del presunto demente don Eusebio López y Medina; he dispuesto se emplace á las parientes de éste por término de un mes, á fin de que se presenten en este juzga,do á oírseles en dicho expediente; en el concepto que transcurrido dicho término, se resolverá con ó sin suaudiencia.-Guanabacoa. Febrero 7 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
794 T 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia de este-partido judicial.
Por el presente hago sáber: que en este juzgado y ante el Escribano que refrenda, cursan lá's diligencias de apremio seguidas por don José Carballeira á don Luis de Sotolongo y Lima, en cobro de dos mil trescientos pesos, oro, y que en ellas se ha dispuesto, por providencia de once del actual, se ponga en pública’subasta, declarada én quiebra, por término de véin- -te días, la finca «Antoñica», compuesta de ocho caballerías do tierra, situada en terrenos de Jagüey Grande, término municipal de esta villa, que linda por el Norte y Oeste, con el potrero «San Pedro»; por el Sur, cotí don José Prendes, y por el Este, con los herederos de doña Gavina Acuña; para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde y horas siguientes del día doce de Marzo próximo, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle Real de esta villa número 98; advirtiéndose, que el título de propiedad por el que fué adquirida esa fincares una escritura de división de bienes, otorgada en la ciudad de Matanzas en 10 de Octubre de 1880, ante el Notario-de la misma don Luis Zuriarraín Tolosa, entre el demandado y sus hermanos, á consecuencia del fallecimiento de &us padres, la que consta inscripta en el Registro de la propiedad de esta villa, al folio 17, tomo 24, de este Ayuntamiento, finca número 928; cuyo titulo y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que todo licitador tendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo para la subasta es el justiprecio de la finca, practicado por el perito don Antonia Rodríguez Críales, ó sea la suma de cinco mil cuatrocientos, pesos; que el importe del capital reconocido á censo ascendente á mil cuatrocientos pesos, quedará á cargo del comprador y se rebajará del precio; que no se admitirán posturas que na cubran las dos terceras partes del tipo señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, el 10 por 100 efectivo del tipo señalado, sin cuyos requisitos no serán admitidos.. | Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente.—Colón, Febrero 14 de 1895.—Arturo Hevia.—Por su mandato, Manuel V. Lavarría.
78 P 16
CATEDRAL.
En la causa por falsedad denunciada por don Nicolás de-Cárdenas, eli Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se instruya por este medio á don Alejandro Planas, que según informa el Colegio de Procuradores, le corresponde en tuno para su representación en dicha causa, el Procurador D. Santiago F. Angulo.—Habana 8 de Febrero de 1895.-El Escribano, Nicanor del Campo.	773 I 15
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Bustamante y otros, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á don Manuel Escoto, para que el día 16 del corriente á las 12 de la mañana,, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al ; juicio oral de la causa referida.—Habana, Febrero 12 de 1895..
! Zacarías Brezmes.	798	I	15
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra, el pardo Cirilo Cárdenas y Ayala, elSr. juez de 1.a instancia, de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. • Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.	817	I	15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida, contra don Manuel Tito y Serpa, por excitación á la rebelión,, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías-Brezmes.	816	I	15
En el rolló formado para tratar de la apelación en juicio de faltas por escándalo, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Bernardo Arrieta, vecino de Obrapía 78 y á doña Oosa Ruíz, de Obrapía entre Monserrate y Bernaza, para que se presenten en este juzgado, Manrique-35, el día 23 del actual, á las tres de la tarde, por ser el día y hora señalados para la vista de la apeláción interpuesta.— Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.
815 I 15
En el rollo formado para tratar de la apelación en juicio-de faltas por escándalo, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Manuel Arias, María Rodríguez, Juana Bautista y María Sánchez, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, el día 23 de corriente, á las tres de la tarde, en que tendrá lugar la vista de la apelación.—Habana, Febrero 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.	814 I 15
El Sr juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Barrero, don Manuel Tejeiro López y don Vicente Cerra y Pendás, para que el día 4 del mes de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafas, contra don Eduardo San Julián y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de ¡ 1895.—El Secretario, Francisco de Castro.	786 I 14
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Vidaola, cuyas generales no constan, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, calle de Industria número 120, á responder de las cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por estafas á los Sres. Roig, y Viadero y Velazco; apercibido si nolo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo se que interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Febrero« de 1895.—Piracés.1—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
811 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don.
' Juan López, dueño de una fonda que existía en Lamparilla 42, y á los dependientes que eran de dicha fonda, nombrados Jo-