Año LVI1.—Núm. 123
Sábado 25 de Mayo de 1395
Tomo l9—Pág. 985
IPIEiR/IOIDiaO OFICIAL DDL QOBIBRUO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS -A.3NTUTsTaiOS
Por cada linea al día ......................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .................1$ cts. oro. •—• De meses atrasados dentro del año ,
Fot cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. ore»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorio del Instituto provincial de segunda Enseñanza de Santa Clara; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 1# del actual y de conformidad con lo informado por el Rectorado y la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido nombrar para el desempeño de la misma, y en concepto de interino, al Ldo. D. Antonio Lora y Chávez, con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación, á reserva.de loque en- su día tenga á bien resolver el Gobierno deS. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 429, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo preveuido en el artículo 47 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Sebastián de Cubas y Fernández, que la desempeñaba, á D. Antonio Romero Torrado, Presidente de la referida Audiencia.—Dado en Palacio á 18 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado S E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 430, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Pulido y Arroyo, que la desempeñaba, á D. Sebastián de Cubas y Fernández, Presidente de Sala de la mencionada Audiencia. —Dado en Palacio á 18 de Abril de 1895.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1895.
El Secreta rio general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes y bajo el número 564, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que don Manuel Vías Ochoteco, Juez de ia instancia del distrito del Pilar de la Habana, venga á la Península, en comisión ordinaria del servicio, agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que es titular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, ! expedida por el Ministerio d<l digno cargo de V. E., ma-nifestsfftdo, en contestación a la" dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fe- ¡ cha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so-: licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desdé el fallecimiento del último poseedor del Título de ¡ Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E..su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin 9ue conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren lás citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero
de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojcda.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Abril último y bajo el número 825, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador de esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de los informes contradictorios emitidos por las oficinas de Hacienda de esa Isla, en la reclamación elevada á este Ministerio por D. Julián Cuadreny y Rivera én solicitud de que se le rebaje á setenta y cinco pesos la contribución de cuatrocientos que satisface, por el acueducto establecido en el barrio rural de Mayaguano; S. M. el Rey (q.D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien desestimar dicha instancia por no justificarse debidamente la justicia de la reclamación.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Abril próximo pasado y bajo el número 813, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generaría R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia acompaña la Intendencia general de Hacienda, á virtud de instancia de D. Gabriel Laso, en solicitud de que se modifique el epígrafe 93 de la tarifa 3.a de Subsidio industrial, favorablemente informado por la Cámara de Comercio.—Visto el informe emitido por la citada Intendencia manifestando que no debe tenerse en cuenta las condiciones de localidad para señalar á las fábricas comprendidas en dicho epígrafe la cuota de trescientos pesos en la Habana, cien en las poblaciones de 1 .a y 2.a y cincuenta en las demás, porque en este caso de las seis ú ocho fábricas que exis-| ten en esa capital, cuatro ó cinco se trasladarían al í Vedado y no pagarían más que cincuenta pesos, por pertenecer á la clase 5.a; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad .con lo informado por esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido desestimar la instancia de que va hecho mérito.*
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Abril último y bajo el número 822, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Reclamada por el Tribunal Contencioso Administrativo del Consejo de Estado, copia del expediente instruido á instancia de las Sociedades de Seguros, para poder resolver el recurso entablado por el Doctor D. Francisco Lastres, á nombre de don Aquilino Ordóñez y del Campo, contra la Real orden expedida por este Ministerio, en 6 de Agosto de 1894, disponiendo que el 2 por ciento sobre las primas de los