GACETA DE LA HABANA
69
crean con derecho á su herencia, para que comparezcan ante este juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, á reclamarla dentro del término de 30 días; bajo el apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Que así está dispuesto en los autos del juicio intestado de D.a Consuelo López y Vázquez.—Habana, 18 de Diciembre de 1894.—Julio Maciá Vázquez.-—Ante mí, Zacarías Brezmcs.
3408 T 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia^ del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de la morena africana Bibiana Mayol, soltera, vecina de Casa Blanca, que falleció el 7 de Octubre último; para que en el término de 30 días, comparezcan á deducirlo en este juzgadó.—Habana, Dicjembre 20 de 1894.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3465 T 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, se convoca á los que se eren con derecho á la herencia de don Francisco-Martínez, natural de Asturias, soltero, tabaquero, que falleció el l.° de Mayo del año próximo pasado; para que en el término de 2 meses comparezcan á deducirlo en este juzgado; bajo apercibimiento^ de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.— Habana y Diciembre 10 de 1894.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3135 T 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia la. muerte sin testar de doña Santos Hernández Abreu, natural de esta ciudad, de 67 años, vecina que fué de Jesús del Monte 551, viuda de don Bartolomé Bertancourt, que falleció en su domicilio en la mañana del día 7 de Marzo de 1890, y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia; para que dentro de 30 días comparezcan á reclamarla haciendo constar que el juicio ha sido promovido por doña Teresa Ramos, viuda de Briñas, en concepto de acreedora.—Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del abintestato de doña Santos Hernández, formada sobre declaratoria de herederos.—Habana, Diciembre 6 de 1894,—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Tnsua.
3136 T 10
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del ¡ distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. don Fermín de Mendiola, contra don Felipe Malpica, y continuados contra sus herederos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días la finca «El Carmen», situada en las haciendas «El Jigüe» y «San Cristóbal,» término municipal de San José de los Ramos, de la propiedad del demandado, cuya finca se compone de treinta y ocho caballerías y doscientos sesenta y nueve cordeles planos de terrenos, que han sido justipreciados con sus fábricas y demás pertenencias, en la cantidad de veinte y nueve mil quinientos sesenta y un pesos diez y siete centavos, oro, señalándose para que tenga efecto el remate, el día 8 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en los Estrados del juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, previo depósito en la mesa del juzgado del 10 por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta; en concepto de que la finca se halla inscripta en el Registro de la propiedad, de Colón, á nombre del deudor.—Y para su pu blicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 7 de Enero de 1895.—Carlos Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
12 P 10
MARI ANAO.
Don'Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad-de Marianao y su partido judicial.
Por el presente se saca nuevamente á pública subasta y con el rebajo del 25 p.g , y por el término de 20 días, una casa situada en la calle de Monserrate número 2, del pueblo de Hoyo Colorado, de yagua y guano,-y fabricada en un cuarto de solar á censo, de los herederos de don José Trevejos, compuesta de sala y un cuarto,, y tasada en la cantidad de 10 pesos oro, una barra de ¡catre, 3 camisas, 3 sacos de algodón, nn pantalón de dril y un sombrero calañés, tasado todo en 3 pesos plata; señalándose para dicho acto el día 25 de Enero próximo entrante, á las 9 de su mañana, y en el local del Juzgado sita en la calle de San Juan número 3; advirtiéndose que no ise admitirán proposiciones, si antes no se consigna en la mesa del Juzgado, el 10 p.g efectivo de la cantidad que'sirvede tipo á la subasta, y que para más pormenores habrán de acudir, los que deseen, á la Escribanía del actuario; que así lo tengo dispuesto del intestado del ultramarino moreno Ladislao Colomé.—Marianao, Diciembre 14 de 1894.—Luis Piernavieja. Ante mí, Antonio Fernández de Velazco, 3542 T 10
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en el expediente á instancia de doña María de la Caridad García, para justificar su posesión de la casa número 12, calle de Bayamo de esta ciudad, é inscribirla á su nombre en el Registro de la propiedad de este partido, recayó á petición de dicha García, la siguiente:—Providencia, juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Diciembre 11 de 1894.— Dése conocimiento de este expediente á los herederos no conocidos de Filomena García, de quien procede la casa núm. 12, calle de Bayamo de esta ciudad; á fin de que manifiesten si tienen algo que oponer á su inscripción pretendida por María de la Caridad García, que se dice hija de aquélla, librándose al efecto los edictos, exhorto y oficio que fueren menester, y entiéndase así proveído lo que se pide en el anteribr escrito presentado hoy.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.— Por el presente se da conocimiento de dicho expediente á los indicados herederos, con el fin expresado.—Sancti Spíritus, Diciembre 11 de 1894.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Canció,	3410 T 10
PUERTO PRINCIPE.
Señores sucesores de don Manuel Francisco Arteaga y Be-tancourt.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 10 del actual, recaída en la demanda de pobreza que han promovido don Benito y doña Lutgarda Aguilar y Hernández, para utilizarla en juicio declarativo de mayor cuantía sobre reivindicación del sitio «Sevilla la Nueva,» contra la sucesión d% don Manuel Francisco de Arteaga y Betancourt, que la com-
ponen doña Sabina Arteaga y García, doña Hortensia Arteaga de Lozada, don Angel y don Leonardo Arteaga, don José Antonio Pichardo, como albacea del Pbro. don Virgilio Arteaga, doña Benita Moya y Rivero, legataria de doña Eloína Arteaga, y las sucesiones de don Leopoldo Arteaga y Loinaz y don Deogracias Arteaga y García, ha dispuesto se confiera á Vdes. traslado de dicha demanda de pobreza, emplazándoles por término de 9 días, para que se personen en autos en legal forma, para contestarla; previniendo á la vez, que esta diligencia se practique en el orden que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, po- ignorarse la actual residencia y domicilio de los demandados.—En su virtud, cumpliendo lo ordenado por dicho Sr. Juez, se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula, para que dentro del término de 9 días, se personen en autos en legal formal, para contestar el traslado que se les confieie; en la inteligencia de que sino lo verificaren, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príndipe, Octubre 15 de 1894.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 14 de Diciembre de 1894.— Carnesoltas.	3550 T 10
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente se .hace saber á los actuales poseedores del sitio «Sabanilla,» la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:- En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Noviembre de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por doña Eloína Z. de la Cerda, de este vecindario, soltera y mayor de edad, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, y bajo la dirección del Ldo. don Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores del sitio «Sabanilla,» en cobro de pesos, y Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate en los bienes embargados, y con su producido entero y cumplido pago á la demandante doña Eloína Z. de la Cerda, de la cantidad de 285 pesos, con el interés legal del 6 p.§ anual, desde que han sido judicialmente reclamados hasta quejsean satisfechos, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.— Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el.ex-presado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de la fecha, por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados actuales poseedores del sitio «Sabanilla,» expido este edicto.—Puerto Príncipe, á 12 de Diciembre de 1894.— José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Companioni.	3551 T 10
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente se hace saber á los actuales poseedores del £itio «Loreto,» la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 10 de Noviembre de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de la misma, vista esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de deña Eloína Z. de la Cerda, soltera, mayor de edad y de este vecindario, bajo la dirección del Ldo. don Rafael Flores Jiménez, con’tra doña Agueda de Cisneros y Betancourt, y actuales poseedores del sitio «Loreto,» sobre cobro de pesos, Resultando, etc.—¡Considerando, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los actuales poseedores del sitio «Ntra. Sra. de Loreto,» y á doña Agueda de Cisneros y Betancourt, á que dentro de quinto día paguen á la demandante doña Eloína Z. de la Cerda, la cantidad de 575 pesos, que son en deber por réditos del censo ó Capellanía á que se refiere la demanda, con más los intereses legales, á razón de un 6% anual, desde la interpelación judicial, y al pago de las costas causadas y que se causaren hasta solventar la deuda. —Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audienoia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí de que doy ffe*—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar esta sentencia á los expresaeos actuales poseedores del sitio «Loreto,» expido este edicto:—-Puerto Príncipe, 11 de Diciembre de 1894.—José Pineda.—Federico Díaz Cempanio-ni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Companioni. $
k 3203 T 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Raúl Delmonte, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, á don Ernesto Chaumont j Morejón, vecinp de Amistad 136; á don Mariano Gómez Rodríguez, de Angeles 24; á don Angel González, Celador de policía; á don Adolfo Lefeble y Acevedo, de Amistad 136; á don Francisco González, de Amistad 136; á don Agustín de Zárraga, Virtudes 35; á don Federico Sáez y Pérez, de San Nicolás 236; á don Manuel Sáez, San Nicolás 236; don José Miranda, Aguila 24; don Alfredo Lefeble, Industria 115; don Carlos Ruiz y Sa-lazar, Lealtad 128; don Ricardo Escarba y Pnig, Paula 106; pardo Miguel Alvarez y Valdés, Corrales 96; don Santiago Pubiliones, Teatro Irijoa; don Juan Antonio D. Costa; Industria 15; para <^e el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 7 de Enero de 1895.—Arturo Galletti.	114 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se citen para que comparezcan á las 10 de la mañana, ante la Sección extraordonaria de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, á don José Mitjan Elias, parda América Valdés, don Domingo Martínez, don Félix Vázquez, doña Felicia Valdés, doña Evarista Paso y don Adolfo Roger, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa por robo y lesiones, contra don Miguel Caso y otros.— Habana, Enero 7 de 1895.—Arturo Galletti.
115 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan el 30 del presente mes, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, á don Saturnino Olmedo y Galindo, don Manuel Añel y González, don Juan López Martín, don Ricardo Mallorquín y González, doña Lui-Martínez, viuda de Giralt, don Alberto Vargas, don José Antonio Morejón y don Jaime Hernández, para que asistan al jui-
cio oral de la causa contra el moreno José Aniceto de la Nuez.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 7
de 1895.—Artura Galletti.	116 I 10
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María. en las diligencias de cumplimiento dé carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por éste medio á don Salvador Iglesias, que era vecino de Riena 47, para que á las 12 de la mañana del día 17 del corriente, comparecan ante la Sec-ctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por robo é incendio, contra don José Peraza y don Manuel Almeida.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Enaro de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	112 I 10
CERRO.
En la carta orden librada porJa Superioridad, en la causa contra el pardo José Martínez Herrera, por robo, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto por añte mí, que por este medio se convoque al testigo don Juan Dardet Mouner, para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 31 del actual, á las 12, al juicio oral de la causa indicada.—Habana, Enero 7 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	118 I 10
GUANABACOA.
1 El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de parta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Valdés García, por rapto, la citación por este medio de las testigos morenas doña Teodora y doña Juliana Jüstiz, vecinas que fueron de la calle de Gloria esquina á Juentes, en esta villa, y cuya residencia actual se ignora, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la .Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 24 de los corriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de dicha causa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley procesal.
Y	á fin de que tenga lugar la citación por este medio, se libia la presente.—Guanabacoa y Enero 5 1895.—Rafael Galindo.
107 I 10 *
Don Angel Acosta y Quintero, luez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de 4 toros, 2 de ellos con el hierro H.; otro con el hierro J. P. L., y otro con el hierro J. C. y número 10 en las costillas, pertenecientes á don Lucio Betancourt, y los que fueron sustraídos en el mes de Noviembre último, de la finca «Purísima Concepción», situada en el Lu-yanó y San Miguel del Padrón, por enyo hecho se instruye el correspondiente sumario, recomendando al propio tiempo, la deteneión de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, expido la presente.—Guanabacoa, Diciembre 10 de 1894.—Acorta.— Rafael Galindo.	3186 I 9
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Vilarnovo ó Valdés, conocido por «Ricardito el Barbero», de estatura baja, color amulatado claro, de bigote castaño y de pocas carnes, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones graves; apercibido, de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde é incuarso en las penas de la ley.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanabacoa, 6 de Diciembre de 1894.—Acosta,—Ante/mí, Anastasio Arango.—
3147 I 9
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Andrés Menocal, (a) Quimbisa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Concepción 90, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva á la parda doña Rita Valdés; apercibido, de pararle el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y' captura de dicho individuo y su conducción á este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 22 de Diciembre de 1894.—Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
3545' I 9
Don Angel Acosta y Quintero, Jüez de instrucción de la villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Agustín Navarro y Lorenzo, natural del Ferrol, en Canarias, soltero, de 23 años, expendedor de leche,. vecino de .la Habana, calle de Romay 42, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Guanabacoa, 22 de Noviembre de 1894. Acosta.—Anastasio Arango.	2879 I 9
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de la villa y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Marcial Fresneda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones;bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Guanabacoa, 16 de Noviembre de 1894.—Acosta.—Anastasio Arango
2880 I 9
En la causa criminal seguida por incendio en la casa calle de Santa Ana 90, en el pueblo de Regla, el Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por este medio á doña Josefa González, vecina de la Habana, ingnorándose la calle de su residencia para que á la mayor brevedad se presente eji este juzgado, sito en Concepción 90, y en hora de audiencias, de 8 á 9 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa referida, y por último, se le ofrece per este medio el derecho de parte que tiene en la causa expresada.—Guanaba-coa, Noviembre 16 de 1894.—Anastasio Arango.
2771 I 9
En la causa criminal que instruyo por hurto á la parda doña Nicolasa Castro, consistente en 4 camisetas, 1 par de pantalones de dril, 1 mantel, 1 sábana, 4 pañuelos, 2 fundas,
3 calzoncillos marcados con las iniciales J. H. toda esa ropa; así como 1 gallo, he dispuesto se haga público por la Gaceta