GACETA DE LA HABANA
653
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este* Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Concluye el asiento número 116.°) Otro censo de 200 pesos en un solar número 7, manzana 9 del expresado realengo, libro 8, folio 36 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 100 pesos en medio solar núm. 2, manzana 12 del indicado realengo, libro 8, folio 57, id. id. id.; otro censo dé 600 pesos sobre los solares números 1, 3 y 4, manzana 12 del repetido realengo, libro 8, folio 105, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 7 de la manzana 7 del expresado realengo, libro 8, folio 136, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 8, manzana 9 del mismo realengo, libro 8, folio 204, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 3, manzana 7 del citado realengo, libro 8, folio 38, vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 2 de la manzana tres del mismo realengo, libro 8, folio 169, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 2, manzana 15 del mismo realengo, libro 8, folio 200, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 8, manzana 39 del mismo realengo, libro 8, folio 209 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos en el solar núm. 4, manzana núm. 44 del mismo realengo, libro 8, folio 121, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el medio solar número 5 de la manzana 28 del mismo realengo, libro 8, folio 52, vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre medio solar número 5 de la manzana 28 del mismo realengo, libro 8, folio 60 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre medio solar número 2, manzana 4 del repetido realengo, libro 8, folio 62 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre medio solar número 2, manzana 4 del citado realengo, libro 8, folio 62, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 1,088 pesos y cuatro reales sobre los solares números 3, 4, 5, 6 y 560 del número 2 de la manzana número 8 del mismo realengo, libro 8, folio 86 vuelto, id. id. id.; otro censo de 350 pesos sobre los solares 1 y ^ del citado realengo, libro 8, folio 265, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 4 de la máñzana 26 del citado realengo, libro 8, folio 293, id. id. id.; otro censo de 800 pesos sobre solares del mismo realengo, libro 8, folio 152*, id. id. id.; otro censo de 150 pesos en ^ del solar número 1 y 2, manzana 13 del repetido realengo, libro
8,	folio 275, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 1 de la manzana 8 del expresado realengo; libro 8, folio 37 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 5 de la manzana 26 del citado realengo, libro 8, folio 67, id. id. id.; otro censo de 210 pesos sobre un solar y 60 varas número 4 de la manzana 13 del citado realengo, libro
9,	folio 456 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 6 de la manzana 7^del mismo realengo, libro 9, folio 105 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 1 de la manzana 11 del mismo realengo, libro 9, folio 52 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 339 pesos y 4 reales sobre un solar y 838 varas de la manzana 5¿ solares 2. 3 y 4 del citado realengo, libro 9, folio 198 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 2, manzana 18 del citado realengo,
libro 9y folio 218, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre un solar manzana 19 del antedicho realengo, libro 9, folio 296, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre un solar número 6 de la manzana 5 del citado realengo, libro 9, folio 224 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 4 de la manzana 7 del mismo realengo, libro 9, folio 14 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 6 de la manzana 116 del mismo realengo, libro 9, folio 139, id. id. id.; otro censo de 1,200 pesos sobre los solares números 2, 3, 4, 5, 6 y 7, manzana número 30 del mismo realengo, libro 9, folio 188, id. id. id.; otro censo de 400 pesos sobre los solares números 3 y 4 de la manzana 19 del mismo realengo, libro 9, folio 200 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 100 pesos sobre medio solar número l de la manzana número 3 del mismo realengo, libro 9, folio 233, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 3 de la manzana 5 del mismo realengo, libro 9, folio 233 vuelto, id. id. id.; otro censo de 400 pesos sobre los solares 7 y 8 de la manzana 81 del mismo realengo, libro 9, folio 64- vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre medio solar número 8 de la manzana 8 del mismo realengo, libro 9, folio 220, id. id, id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 5 de la manzana 11 del citado realengo, libro 9, folio 63, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 5 de la manzana 14 del antedicho realengo, libro 9, folio 71, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar núm. 8 de la manzana 22 del citado realengo, libro 9, folio 332, id. id. id. otro censo de 200 pesos sobre el solar número 3 de la manzana número 2 del expresado realengo, libro 9, folio 229, id. id. id.; otro Censo de 200 pesos sobre el solar número 1 de la manzana 18 del referido realengo, libro 9, folio 284, vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 8 de la manzana 30 del mismo realengo, libro 10, folio 198 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 100 pesos sobre medio solar número 8 de la'manzana 8 del expresado realengo, libro 10, folio 9, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 1 de la manzana 17 del mismo realengo, libro 10, folio 9 vuelto, id. id. id.; otro censo de 113 pesos de capital sobre un pedazo de terreno de 680 varas planas en el repetido realengo, libro 10, folio 10, id. id. id.; otro censo de 441 pesos sobre dos solares y 247 varas planas más de la manzana 10 del mismo realengo, libro 11, folio 15 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 6 de la manzana 37 del propio realengo, libro 10, folio 16 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 7 de la manzana 8 del mismo realengo, libro 10, folio 189, id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 6 de la manzana 25 del indicado realengo, libro 1T, folio 32 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 8 de la manzana 7 del citado realengo, libro 11, folio 284, id. id. id.; otro censo de 700 pesos sobre los solares 8, manzana 29, solares 4 y 2, manzana número 30Jé, solar número 4, manzana 38 del citado realengo, libro 11, folio 31, vuelto, antiguo Registro Cárdeqas; otro censo de 310 pesos y uno y medio reales sobre un pedazo de tierra de 1861 varas planas del citado realengo, libro 11, folio 159, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre medio solar del número 5 de la manzana 4 del repetido realengo, libro 12, folio 198, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 2 de la manzana 26 del citado realengo, libro 12, folio 48 vuelto, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar de tierra del citado realengo, libro 14, folio 111, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre el solar número 7, manzana 15 del mismo realengo, libro 14, folio 170, id. id. id.; otro censo de 400 pesos en los solares números 1 y 2 de la calle de Jénez en el realengo, libro 15, folio 55 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos en el solar número 24 del realengo, libro 16, folio 12, id. id. id.; sobre el dominio de 12 caballerías de tierra de la hacienda Cárdenas, que antes formaban el potrero San Antonio, 5 caballerías de dicha hacienda número 13; un cuartón de la Salina de Punta de Hicacos; otro en la Salina del Chocó, cuyas fincas hubo de D. Antonio y D.a María Salva, libro 5, folio ¡ 58 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; un solar y cinco octavos de otro á orillas del mar, el cual adquirió de D. Andrés Cortina, libro 6, folio 131 vuelto, id. id. id ; un solar, manzana primera, el cual adquirió D. Pedro P. Sáez de D. Cristóbal Pascual, libro 6, folio 132, id. id. id., dos solares al Oeste, punto denominado Estero según compra que hizo el Dr. Sáez, libro 7, folio 324, id. id. id.; sobre propiedad del ingenio Rosita según escritura de 23 de Junio de 1857, ante el Notario D. Joaquín Trujillo, libro 8, folio 41 vuelto, id. id. id.; sobre 12Jé caballerías de tierra de la hacienda Guásimas, el cual adquirió Sáez de don Francisco Rodríguez González, 18 Julio de 1861, ante el Notario Marín, libro 11, folio 168 vuelto, id. id. id.; un censo de 210 pesos á favor del Dr. D. P. P. Sáez, libro 9, folio 108, partida 169 vuelto, id. id. id.; un censo sobre los solares números 2 y 3, manzana 32 del realengo de la Caridad del Cobre, libro 6, folio 142 vuelto, partida 236, id. id. id.; otros censos constituidos en los solares número 67, manzana 27 del citado realengo, libro 6, folio 199 vuelto, partida 338; otros censos constituidos en los solares 7 y 8 de la manzana, dos del mismo realengo, libro 6, folio 308 vuelto, partida 523; otro censo en el solar número 7 de la calle de Espriu del mencionado realengo, libro
6,	folio 322, partida 552, id. id. id.; otro censo reconocido en el solar número 7, manzana 2 de la calle de Espriu del citado realengo, libro 2, folio 2, partida 2; otro censo constituido en el solar número 3, de la manzana 3 calle de Espriu del referido realengo, libro
7,	folio 10 vuelto, partida 12; otro censo constituido
en medio solar número 5, manzana 27 calle de San José del citado realengo, libro 7, folio 22 vuelto, partida 36; otro censo constituido en el solar número 6 de la manzana 15 calle de Anglona del mismo realengo, libro 7, folio 28 vuelto, partida 47; otro censo constituido en el solar número l, 2Jé del número 3 de la manzana 22, Salud esquina á Caridad, del repetido realengo, libro 7, folio 48 vuelto, partida 79, total de derechos, cien. 116.° Miguel María Sosaya é Irigo-yen, presentada el día 28 por D. Emilio Presas, como mandatario del interesado: un censo de $116 pesos y 62 centavos sobre 10 caballerías y 108 cordeles de la hacienda Soledad, que vendió D. Martín José de Sosaya á D. Manuel Fernández, libro 44, follQ 356, id. id. id. Habana; otro censo de 6375 pesos y 30 centavos en 12 caballerías y 243 cordeles de la hacienda Soledad, que vendió el mismo D. Martin J. de Sosaya á D. Juan Fernández; una parte de los lotes de tierras relacionados con la parte correspondiente del censo sobre ella impuesto ha venido á formar parte del ingenio Cármen Tajonera, de D( Emilio Céspedes y Alfonso, libro 44, folio 356, id. id. id.; total de derechos, dos. 117.° Merced Blazco y Acosta, viuda de D. Gaspar Mateo de Acosta, presentada el día 28 por D. Demetrio Valero, apoderado de la interesada: un censo de 1200 pesos sobre 2 caballerías de la propiedad de D.a María Martínez en Guanajayabo, libro 17, folio 62 vuelto, partida 66, id. id. Cárdenas; libro 62, folio 437, id. id. Habana; total de derechos, uno. 118.° Antonia. Francisca y Dolores de Cárdenas y Reynoso, presentada el día 28 por D. Roberto de Ber-gue, mandatario de la interesada: un censo constituido sobre 31 caballerías y cordeles del ingenio Porfuerza, no determina; otro censo del ingenio Armantina ó Amigos, hoy potrero, constituido en 17 caballerías y 1 un tercio del mencionado ingenio hoy potrero, id. id.; otro censo del ingenio San Ramón hoy potrero constituido solar, 20 caballerías de la mencionada finca id. id.; otro censo del ingenio San Juan, hoy potrero, constituido sobre 25 caballerías del mencionado ingenio hoy potrero; las expresadas fincas corresponden á las haciendas San Blas, San Juan y Santa Clara en el término municipal de Guamutas pertenecientes á D.a Antonia, D.a Francisca y D.a Dolores de Cárdenas y Reinos© id. id.; total de derechos, cuatro.
{Continuará.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta ¡ por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha «ido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario déla Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el ¿érmino municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del