GACETA DE LA HABANA
221
CATEDRAL.
En virtud de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de 1 .* instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á la parda María Lucrecia Valdés, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 49 pesetas 50 céntimos, qué importan las costas del Supremo en el recurso de casación que preparó contra‘la sentencia dictada en la causa contra don Edgardo Díaz Pujol, por rapto de la Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial, libro la presente en la Habana, á 28 de Enero de 1895.-—El Escribano, Nicanor del Campo.	542 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel Musiera Hevia, por estafa, el Sr. juez de 1 .tt instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado,—Habana, Enero 28 de 1895.—Nicanor del Campo.
541 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Ramón Rodríguez, don Gustavo González y pardo Eustasio Noroña, por hurto, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que los procesados posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29 de Enero de 1895,—El Escrbano, Nicanor del Campo.	549	I	31
En la causa por disparo de arma de fuego á D. JoséSaens de Tejada, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por la Gaceta oficial, á don Ramón García Suárez y don José Almeida, para que comparezca en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Enero 29 de 1895.—Nicanor del. Campo. ,	548	I	31
En la causa por muerte de don Pedro Rebolledo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se haga saber á los familiares del Rebolledo, el el derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, cuyo sujeto era natural de Santander, de 45 años, soltero y sirviente, vecino de Cuna 1.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Enero de 1895. El Escribano, Zacarías Brezmes.	547	I	31
En la ejecutoria de la causa contra el pardo Andrés Varona ó José Gregorio Morales y Canales, por uso público de nombre supuesto, de hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 145 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1894.—Nicanor del Campo.	489	I	29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Jesús Die-gues Carballo, vecino que fué de la calle de Economía 20, para que el día 19 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada homicidio frustrado, contra doña Emilia Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido.la presente en la Habana á 26 de Enero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez. ,	487 I 29
BELEN,
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández, para que compacezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Enero 28 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
546 i 31
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante •mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Florentino García Fernández, don Germán González Borges, don Benedicto Mir Caso y don José Gómez, vecinos de Regla, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por estafa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1895.—Waldo A. Insua.
545 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada íormada para tratar del embargo de bienes del procesado pardo Patricio Guerrero, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que co nozcan á dicho procesado, á fin de que se presenten en este juzgado, Industria 120, á declarar acerce de su insolvencia.—Habana, Enero 28 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
531 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de doña Francisca Ramírez Monteagudo, por hurto, por ante mí, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicha individua, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acerca de dicha insolvencia.—Habana, 28 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	539 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Mariano Luis García, vecino que fué de Villegas 110, para que se presente este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de hurto.—Habana, Enero 28 de 1895.—Waldo A. Insua.	535 I 30
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eugenio Layel Paúl, por disparos, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, puesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta, á don Pedro Alonso Pobé y á don Anastasio Urios, á fin de que comparezcan el día 20 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 28 de 1895.—Juan H. Vergel.
524 I 30
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José de Jesús Alonso, por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Celestino de Cárdenas, para que á las 12 de la mañana del día 18 del entrante Febrero, se presente ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa citada.—Habana, 19 de Enero de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	523 I 30
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de los procesados, don Luis Cubas Rodríguez, donjuán Miranda Pérez y don Cándido Fernández Huerta, en la causa que se sigue por hurto, el Sr. juez de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conoz-
can y sepan si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á deciar en dicho incidente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1895.-El Escribano, Juan H. Vergel.
522 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Vicente Paniso Reguera, por hurto, ha dispuesto que Fuentes y otros, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la multa que le ha impuesta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
106 1 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa por hurto á don Fernando Fernández Queipo, ha dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial, á los cocheros don Ramón Ro dríguez, (a) Rochil; don Esteban Vázquez, (a) Bacalao, y don Manuel Estévez, (a) Tiribilla; para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, Industria 120, á declarar en la referida causa.—Y para su'publicación, libro la presente.-— Habana, Enero 10 de 1895.—El'Escribano, Eligió Bonachea.
169 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se ► convoque á don losé García Franco, vecino que era de San Nicolás 214, asi como á las personas que sepan si éste posée bienes, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto dispuesto por la Superioridad.—Habana, Enero 10 de 1895.— El Escribano, Waldo A. Insua.	168 I 15
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Cofftgny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Errandonea Lavín, natural de Navarra, viudo y de 46 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido y estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1895.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	512 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Martínez, natural de Suiza, relojero, huésped que fué del hotel «Telégrafo», para, que dentro del término de 9 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Pablo Paraldi; bajo apercibimiento, de que sino lo verifica será declaiado rebelde.-Al propio tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del referido procesado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, Enero 27 de 1895.—Ortiz. Ante mí, Arturo Gallett.	510 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, al pardo Zacarías González, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á declarar en un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1895.—Arturo Galletti.
511 I 30
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió contra don Joaquín de la Peña, por injurias, ha dispuesto qne por. 3 números de la Gaceta oficial, se cite al expresado Peña, para que se presente en este juzgado á hacer efectiva la suma de 53 pesetas 60 céntimos, importe de las costas del Supremo, en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en dicha causa, y que también se citen á las personas que conozcan á aquél y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar en este juzgado.—Habana, 26 de Enero de 1895.— Arturo Galletti.	509 I 30
PILAR.
El Sr. juez, de I a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gabino Perdomo, que trabajaba y residía en la Empresa de guaguas «La Unión», situada en Concordia y Marqués González, á fin que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, dentro de 5 días, para un acto de justicia en la causa seguida por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana; Enere 29 de 1895.—El Escribano, Tosé T. Denis.
5*44 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el moreno Clemente Rosé, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido moreno, vecino que fué de Campanario y Figuras, á fin se presente en este juzgado, Monserrate 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1895.-El Escribano, José J. Denis.	550 I 31
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez dé 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Martínez y Fernández, natural de Galicia, de 30 años de edad, puraque en el término de 10 dias, se presente en este .juzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Enero 28 de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.	* 533 I 30
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por disparo de arma de fue- , go, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si los procesados don Francisco y don Cándido Crespo y Pérez y moreno .Aguedo Tprice Muñoz, (a) Aguedito, poseen bienes de fortuna, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Tacón 2, para una diligencia en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Enero de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	500 I 30
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra el pardo José^ Valdés y otros, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos doña Angela y doña Manuela Ocunelly y don Severino Pérez Saíns y don José Ibarra Se-llén, para que el día 21 de Febrero venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana, Enero 25 de 1895.—Antonio A. Insua.
536 I 30
En la causa que se instruye por principio de incendio, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Hipólito Martínez Pérez, vecino de Recreo 21, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado á prestar-declaración en causa referida.—Habana, 25 de Enero de 1895.—El Escribano, Antonio A. Insua.	535 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Juan Gutiérrez Cuevas, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Jesús Martínez Rive-ro, vecino que fué de Puentes Grandes, bodega, Real 35, para que se presente el 8 de Febrero, á las 12 al juicio oral y público de la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	455 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á don Emilio Flores y Orta, arrendatário que fué del potrero «El Marinero» y vecino que fué de Lamparilla 52, y al pardo Aurelio Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que se presenten en este juzgado, dentro del término de 5 días, á prestar declaración en la causa número 424. por hurto de 2 caballos á don Antonio Mun y don Manuel Cueto. —Habana, 24 de Enero de 1895.- —Manuel Baños.	477 I 29
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha, dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Ambrosio Collazo, vecino que fué de la finca «Reyes», en el término municipal de San Antonio de las Vegas, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, sito en la calle Real número 68, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno Gregorio Herrera, por lesiones.—Bejucal, Enero 25 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
497 I 30
A consecuencia de la causa formada por robo de dinero y ropa al asiático Emilio Grafía; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco López, carpintero y vecino que era de San .Felipe; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 24 de 1895 —Ldo. Ramón J. Franqui.	494 I 30
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación y remisión á este juzgado de una albarda cuadrada, nueva, con las iniciales J. R. en las aletas, con alforjas de curtido, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo titulo, y su remisión á la cárcel de esta villa, por haber sido robada en la madrugada del 20 del actual, á don José Padrón, vecino del término de San Nicolás.—Güines, 26 de Enero de 1895.—San tiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	537 I 30
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Villaverde, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios consiguientes.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, 20 de Enero de 1895.—Ledo.—Por su mandado, Antonio Navarro Romero.
445 I 27
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título una yunta de bueyes bermejos lavados, hierro J. D. C., en el anca y otro hiérro formando una palma, así como la ocupación de dichos animales y su remisión al Corral de Concejo de esta villa, los cuales han sido hurtados á don José Dolores Castillo, vecino de ésta, en ia noche del 10 del actual.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Enero 14 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	406 I 25
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de. la ley de E. Criminal, á don Dámaso Puente, vecino que fué de este término Municipal, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un buey de don Peregrino García.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 28 de 1895.—Santiago Gutiérrez de Celis.	558 I 31
GUANAJAY.
4
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Delgado Carcáchez y á don Antonio Valdés Noa, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 8 días se presenten en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que instruyo por homicidio de don Francisco Lezama y amenazas graves á don Manuel López y otros; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa, á