GACETA DE LA ÍÍABAIfA
413
tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curie l.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que sé pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—José Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En la causa por uso de pasaporte á favor de otra persona, contra don Angel Mata Granados, ell Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se instruya por este medio al cabo de segunda don Manuel Fernández Amado, para que se pre: sente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana Í4 de Febrero de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1027 I 28
En la causa que se instruye por estafa á don Nicolás de Cárdenas, el Sr. juez de 1 .a instancia déla Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á un individuo conocido por Sierra, en el Limonar; un tal Vázquez Monteagudo, en Bainoa; uno que le dicen el Guajiro, ea el Cerro; los cuales compraron á don José M. González y Rodríguez, en el mes de Agosto del año pasado, los primeros, 10 paquetes de barajas marca Olea y Antuno, 2 paquetes, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.-Habana, Febrero 23 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1026 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Granda, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años, hijo de Manuel y de Josefa, para que el día 14 de Marzo; á las 12 del día se presante en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Gonzále Ríos; apercibido, si no lo verifica, fica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1025 I 28
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Nicolás Capeitany, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por este medio á doña Esteban Rodríguez, de Corrales 198, y don Manuel Rodríguez, de Corrales 139; para que se presenten en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 7 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesiones del juicio oral delaeausa antes mencionada.—Habana, Febrero 25 de 1895. Nicanor del Campo.	1024 I 28
Aconsecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió á instancia de don José Camilo Marqués, contra don Juan Díaz Celis, por falsedad, el Sr. juez de í.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante ¡ mí, se cite por este medio á los herederos de don José Camilo Marqués, para que satisfagan la cantidad de 1729 pesos 89 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1895.-E1 Escribano, Nicanor del Campo.
1023 I 28
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ruperto Angulo y Hernández, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, 22 de Febrero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
987 I 27
Don Martín Tiracés y Lloro Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
.Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Domínguez Otero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y depararle el per- I juicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, | encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial,
procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—Piratés.—El Escribano, Mariano Guast.
962 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Carlos Zayas Valer a, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficiarse convoque á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Febrero 23 de 1895.—Arturo Galletti.
1034 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por hurto de una cascabelera, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Martínez González, natural de Co-mellano, en Oviedo, soltero, carretonero, de 25 años, vecino que dijo ser de la calle de Canteras número 2, para que se presente en este juzgado á declarar..—Habana, 18 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	1035 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa seguida contra don Higinio Morales, por lesiones, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á dicho individuo, fin de que dentro de 3 días se presente en este juzgado á hacer efectiva la suma de 276 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas de dicha causa, como también á las personas que conozcan á dicho procesado'y sepan que posea bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 25 de 1895.—Arturo Galletti.
1030 I 28
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en. cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Teófilo Arrieta, por quebrantamiento de condena, ha dispuesto que por medio de.la Gaceta, se convoque á dicho moreno, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 291 pesos, á que ascienden las costas de dicha causa, como también á las personas que conozcan á dicho procesado, y puedan declarar respecto de si posee bienes de fortuna.—Y para sn publicación, libro la presente á la Gaceta. —Habana, Febrero 25 de 1895.—P. S., Arturo Galletti.
1031	I 28
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta, al pardo Manuel Peña, á fin de que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, á satisfacerlas costas que le han sido impuestas en causa que se le siguió por robo, como también á las personas que conozcan á dicho procesado, y puedan declarar con respecto de si posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta Habana, Febrero 25 de 1895.— Arturo Galletti.
1032	I 28
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Bonifacio Valdés Couzo y Díaz (a) El Sereno, por robo, ha dispuesto que por 3 núiñeros de la Gaceta oficial, se citen á doña Rosario Muñiz y Pérez, don Antonio Mayuistes Pérez, doña India Pérez y Pérez, doña Adelaida Muñiz y Pérez, don Leopoldo Autrán y Picabia, doña Clara Valdés, don Eduardo Alvarez García, don Guillermo Piret-ti y. Sotolongo, morena María de la Cruz Granado y á los peritos don Fernando Garrido Montero y don Pedro Lllanes y Cruz, para que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 22 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti. 983 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é Instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes en causa que se sigue por hurto, contra don Francisco Barreiro González, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo á de que comparezcan en este juzgado, á prestar su declaración acerca de si dicho individuo posée ó no bienes de fortuna.— Habana, Febrero 19 de 1895.—Arturo Galletti.
951 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucci6n de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Aquilino Inclán, para que dentro de 5 dias se presente en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia á virtud de exhorto del juzgado de Avilés, en Oviedo, librada en las diligencias de abintestato que se siguen de oficio, por fallecimiento de doña María Francisca Crouzi Le Coroller.—Habana, Febrero 20 de 1895.—Arturo Galletti.	952 I 26
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Prendes, por disparos, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la moreda Martina Suárez, vecina que fué de Espada; don Julio del Río Pérez, de Zulueta y Teniente Rey, y parda Lorenza Díaz, de Monserrate 35; para que el día 11 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral fie dicha causa.—Habana, 24 de Febrero de 1895. José Esclápet.	993 I 26
IESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de lesús María de esta ciudad.
Hago saber: que á consecuencia del expediente posesorio de la casa Economía número 10 en esta ciudad, promovido por don Benito Quevedo, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 391 de la ley Hipotecaria, por ignorarse el paradero y quienes sean los dueños de los terrenos colindantes á la casa referida, por el presente se le cita por término de 90 días para la información ofrecida por el referido Quevedo, y para lo cual se ha señalado el día 6 de Julio próximo venidero á la 1 de la tarde en el local del juzgado; con la prevención de que si ' no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Habana, Febrero 23 de 1895 -FranciscoO. Ramírez.— Ante mí, Emilio JVIoreu.	1022 I 27
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 93 del 95, por hutto á don Francisco Medina, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Pino, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 25 de 1895.—Donato Naveira.	1029 J 28
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por lesiones que sufrió el moreno José Puig, ha dispuesto se cite por este medio al indicado moreno, vecino que fué de Gervasio número 188, para que dentro .del término
de 5 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito calle de Monserrate uúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1895.-El Escribano, Donato Naveira.	1028 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, fibrada en la causa contra don Pablo Ayuart, por homicidio, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Rosa Sánchez Sanjill, vecina que fué de Luz y Damas, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en Monserrate 2, á fin de evacuar un acto de justicia, y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á la referida doña Rosa Sánchez, á doña Josefa Bauza y Díaz, vecina ; de San Miguel 5, y á don Jorge Grau y Alvarez, que lo fué de ! Marqués González 7, para que se presenten en el mismo térmi-i no y lugar, á declarar acerca de los bienes que dichas personas posean.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1894.-El Escribano, Luis Mazón.	988 I 28
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca mora melada, de 6 y media cuartas, sin hierro y un potro rosillo enjabonado, calzado de las 4 patas y careto, una mancha blanca en la barriga y de alzada creciente, sin hierro, hurtados á don Ramón Márquez y otro.—Bejucal, Febrero 4 de 1895.—-Ldo. Ramón Silveiro.— Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
696 I 27
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Llodrá y Roura, por disparo de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Pedro Audreu y Fábregas, don Francisco Guirart y Mas, don Jaime Ferrer y Javalls y don José Martínez Galdo, trabajadores que eran de los cortes de leña del Surgidero de Bataba-nó, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 20 de Marzo próximo, á las 12 del día, á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada.—Bejucal, Febreero'21 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	982 I 27
El Sr. Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al chino Isidro Maqueqni y á un moreno nombrado Perico, trabajadores que se decía eran de las colonias de don Mamerto Pulido, en el término municipal de Alquízar, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el moreno Ramiro Campos, por tentativa de violación.—Bejucal, Febrero 20 de 1895.— Ldo. Ramón ]. Franqui.
953 I 27
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de una yegua alazana, calzada de las 4 patas, de 6 y media cuartas de alzada, con lucero corrido, de 5 á 6 años y sin hierro, la que le ha sido hurtada á D. Victorio Díaz y Corrales, vecino de San José de Veita, en San Antonio de las Vegas; procediéndose igualmente á la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea la yegua de las señas antes referidas.—Bejucal, Febrero 13 de 1895.—Ldo. Ramón Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
855 I 26
IARUCO.
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Guerra, vecino de Aguacate; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de de Martín González Mesa; seguro de que si así lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Febrero 18 de 1895.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Juruco, Febrero fecha ut supra.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, Febrero fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	916 I 28
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José Rodríguez Armas, vecino de San José de las ilajas, para que el día l.° de Marzo próximo, á las 12 del día, se presente anta la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra Cándido Rico y Severiano Triana, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Ja- ■ ruco y Febrero 19 de 1895.—Rafael Aguiar.
938 I 27
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia-é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Secun-dino Jame y Novo y á don Marcelino Huertas, vecinos que fueron de Aguacate, para que el día 8 de Marzo próximo, á las 12 del día, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Bernardo Yabal y Aresozo, por allanamiento.—
Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oñeial, expido el presente.—Jaruco, Febrero 22 de 1895.—Buenaventura Sánchez.	995 I 27
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente, se convoca al asiático conocido por So-lito y Joté de la Rosa, veciuos del ingenio «Teresa», en San Nicolás, cuya residencia se ignora, para que en el término de quinto día, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado Reina número 25, á prestar declaración en la causa que instruyo por lesiones, contra el moreno Arturo Amaro y pardo Emilio Romay.—Güines, Febrero 18 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	*	975 j 27