Año LVll.—Núm. 116
Viernes 17 de Mayo de 1895
Tomo l9—Pág. 929
BACETA DE
LA HABANA
ZPIEU^IODIOO OPIOIAIi DEJL O-OBUEIR/IETO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. 1 Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.................................. 20 cts. oro.
PREDIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes eorriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Pot cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
30 cts. oro»
.................Ifc
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con el fausto motivo de ser el viernes 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá Corte en Palacio á las 9 de la mañana del expresado día.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros grandes cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas que deban concurrir al solemne acto.
Habana, 14 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Con el fausto motivo dé ser el viernes 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey Don Alfonso XIII [q. D. g.], el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 14 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Titulo de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Titulo de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde q[ue la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sm <lue conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, cpntados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija s^ ’^'Vde los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Titulo de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.^-P. A., Arderías.—Rubricado.
Ei copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril próximo pasado, y bajo el número 399, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 170, de 4 de Febrero último, consultando á este Ministerio si en la época cuarentenaria deben ó no efectuarse los embarques de penados destinados á cumplir condena en los presidios de Africa, á que se refiere la Real orden de 24 de Octubre próximo pasado: —Considerando que esta disposición no puede tener debido cumplimiento durante la citada época, porque los vapores correos de esa Isla no hacen escala en el puerto de Cádiz; que la traslación de los confinados de que se trata, desde la Coruña ó Santander á Ceuta y los demás establecimientos penintenciarios de Africa, ofrecería nuevamente el consiguiente gasto, y todos cuantos inconvenientes trató de evitar la mencionada Real orden, y que no existiría perjuicio alguno para el servicio ni para los interesados, en que en el citado periodo de tiempo dejara de efectuarse el embarque de referencia; S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que durante la época cuarentenaria se suspenda la remisión de confinados, con destino á los referidos presidios.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 5 del corriente, el cumplimiento de la preinserto soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.
El Secretado general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Alejandro Romero García, en solicitud de cédula de privilegio por un aparato denominado «Trasbordador de caña de las carretas ó carriles á las fragatas del ferrocarril;» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Socie-
dad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Eusebio Méndez y Méndez, en solicitud de cédula de privilegio por el término de 5 años por «un aparato trasbordador de caña de azúcar de las carretas á los wagones del ferrocarril, obteniendo al mismo tiempo el peso neto de la caña, titulado «Méndez Barreneche;» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 902, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 331, fecha 18 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial 50 de la Intervención general del Estado de esa Isla, don Angel Zuazuvíscar, por haberse excedido en el uso de la licencia que venia disfrutando; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, declarando cesante á dicho funcionario, con el haber que por clasificación le .corresponda.—De Real orden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados y Cesantes, día 14 del actual.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 16 de ídem
Montepío militar y sus bonificaciones, día 20. de id.
Montepío civil, día 24 idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, 27 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 13 de de Mayo 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Comandancia general de Marina
Habiendo donado el Auxiliar del Cuerpo Jurídico de la Armada, D. Antonio Montero Sánchez, los primeros mil ejemplares de la recopilación que ha hecho de «La Ley de Enjuiciamiento Militar de la Marina», á beneficio de las familias de los que sucumbieron en el crucero «Reina Regente»; se hace público para que los que deseen contribuir con este objeto á tan loable obra, puedan adquirirla al precio de siete pesetas cincuenta céntimos en el Estado Mayor del Apostadero.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—Pclayo Pedemontc.