686
GACETA DE LA HABANA
Cuarta. Para garantir el cumplimiento de este contrato, deberá el rematador ampliar el depósito provisional de que habla la condición 2.a, á la suma de j 600 pesos oro, admitiéndose en sustitución de la misma | valores del Estado ó bien acciones del Banco Español ó del Ferrocarril de Cárdenas, siempre que su valor sea de una tercera parte más del precio á que se coticen en plaza, la cual constituirá la fianza definitiva, que habrá de permanecer en las cajas municipales | hasta la termicación del contrato, devolviéndola al interesado después de liquidadas todas sus responsabilidades.
Quinta. La ración diaria de cada preso que se encuentre en galera ó bartolina, será: A las 6 de la, mañana, un jarrito de agua hervida con azúcar y una galleta de una y media onzas de peso. A las nueve, un rancho compuesto de 3 onzas de arroz, 3 de garbanzos ó frijoles blancos, 21 de carne fresca, masa, ó 3J¿ con hueso, 1 de fideos y media de manteca con sus especies, ajos y cebollas correspondientes y 1 pan de 3j£ onzas, pudiendo variarse la carne fresca por 3 onzas de bacalao ó 3 de tasajo, y en lugar de fideos, calaba- j zas ó coles, aumentándose una onza de manteca cuan- j do se dé bacalao. A las tres, un rancho de 6 onzas de ¡ arroz blanco, 4 de tasajo y media de manteca con sus especies, ajos y cebollas correspondientes, y 1 pan de 1 3$ onzas, pudiendo variarse el arroz por libra y media de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas ó por | 3 onzas de arroz y 3 de frijoles negros y todo el rancho ! por otro igual al de por la mañana, si los presos lo piden.
Sexta. Las de los presos enfermos consistirá en las cantidades de leche, caldo, carne fresca, asada ó frita, huevos y pan que ordene el facultativo que los asista y que avisará con anticipación al contratista.
Séptima. Dará también á cada preso 3 onzas de jabón á la semana para la limpieza de sus ropas. N
Octava. Es obligación del contratista de servirse de la cocina de la Cárcel, siendo de su cuenta el combustible y útiles para cocinar, los sirvientes que necesite la conducción de las comidas á las galeras, bartolinas y enfermería, que se verifiquen siempre bajo las órdenes del Alcaide, la previsión de las basijas que serán de metal estañado para servir los ranchos, y las bateas y baldes de madera que fueran necesarias á juicio de la Junta Inspectora, para contener el agua que deban usar los presos para todas sus necesidades.
Novena. El contratista pasará diariamente á la Contaduría Municipal copia de las relaciones que le entregue el Alcaide de la Cárcel, con expresión de las raciones y estancias que deben suministrarse.
Décima. Los pagos se harán cada vez que el Ayuntamiento gire una nota de obligaciones, previa la presentación de las cuentas correspondientes por duplicado y con expresión diaria del número de raciones suministradas durante el mes y el precio del remate, poniendo su Vto. Bno. al final el Sr. Inspector de turno si estuviese conforme.
Décimaprimera. Si el desayuno ó los ranchos no estuvieran á las horas señaladas, ó na fueren admisibles por su calidad, cantidad ó condimento se someterá el caso al fallo del Sr. Inspector de mes quien podrá imponer al contratista una multa de 10 á 25 pesos oro, sin perjuicio de renovar el rancho ó aumentar Ja cantidad, según el caso. Igualmente será responsable el contratista de las faltas que cometieren sus dependientes en el desempeño de sus obligaciones, castigándolos con multas proporcionadas á las fallas impuestas por el referido Inspector. Estas' multas serán hechas efectivas dentro de las 24 horas siguientes á la de su imposición, y si así no lo hiciere, se le retendrá su importe de la fianza definitiva de que trata la con dición 4.a y se le cobrará del primer pago que se le haga para dejar siempre aquélla completa; solo después de satis-1 féchala multa podrá alzarse el multado por antela Junta Inspectora de Cárcel.
Décimasegunda. El contratista no podrá por ningún concepto rescindir este contrato, ni dejar de hacer el servicio á que se obliga, ni tampoco podrá reclamar indemnización por daños y perjuicios,, cualquiera que sea la causa que lo motive, siendo agena á la voluntad de la Junta de Cárcel ó del Ayuntamiento.
Décimatercera. El que resulte rematador estará obligado á empezar el servicio tan luego se lo ordene el Ayuntamiento, y de no hacerlo asi perderá la fianza que tiene constituida, que quedará á beneficio de los fondos municipales,
Décimacuarta. La duración del contrato será desde l.° de Julio de 1895, y si no fuese posible en esta fecha por cualquier causa en la que se señale por el Ayuntamiento, y terminará el 30 de Julio de 1896; pero si en aquella fecha no hubiese nuevo rematador ó no pudiese el Ayuntamiento por cualquier motivo desempeñar el servicio estará obligado el contratista á continuarlo por un plazo que no excederá de 3 meses, pasados los cuales se considerará terminado y se procederá á la liquidación general y devolución de la fianza si procediese.
Décimaquinta. Una copia de este contrato se pondrá en cada galera y en la enfermería á fin de que los presos estén instruidos de la clase y cantidad de los alimentos que les deben dar.
Décimasexta. Las quejas que los presos tengan que establecer por falta de este contrato, las harán directamente al señor Inspector de mes ó al Alcaide, para que éste las ponga en su conocimiento y las resuelva en justicia, dando cuenta ai Presidente de la Junta en cada caso.
Décimaséptima. El Alcaide vigilará el cumplimiento de la contrata, dando cuenta de las faltas que note al Sr. Inspector, quien sin perjuicio de corregirlas por sí, dará cuenta á la Presidencia inmediatamente.
Décimaoctava. La subasta se verificará en el sitio, día y hora que designe el Ayuntamiento y ante la Comisión correspondiente, con asistencia al acto, de un Notario público, y serán de cuenta del rematador todos los gastos, costos de anuncios, papel sellado, reintegro, escritura, copias y testimonios, cuotas á la Hacienda y recargos correspondientes á la misma, y cuantos más gastos ocurran aunque haya habido subasta anterior; advirtiéñdose que no se le dará pose* síón mientras no acredité haberlos satisfachos todos.
Décimanovena. El contratista queda obligado á dar un rancho extraordinario á los presos, el día del patrono de esta ciudad y otro en la Pascua de Navidad, siendo de su cuenta el gasto que éstos originen.
Cárdenas, Marzo 26 de 1895.—Alcaraz.
Modelo de proposición.
Don N.......N, vecino de............... con cédu-
la personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optará la subasta de «Alimentación de presos pobres, trabajadores municipales y enfermos detenidos en la Cárcel, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado, ofrece tomar á su cargo este servicio á razón de....(en letras) centavos oro, por cada una estancia diaria á los individuos arriba mencionados, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
ESTADO de la recaudación é inversión de fondos municipales correspondiente al segundo trimestre de 1894-95.
CARGO.	Pesos.	C.
Existencia que resultó en fin del trimestre		
anterior						759	98
Productos ordinarios de propios		9	25
Impuestos establecidos		603	75
Idem extraordinarios y eventuales		2362	41
Resultas de años anteriores			5	50
Total cargo. .	3740	89
DATA.	Pesonal.		Material.	TOTAL.	
Gastos obligatorios del					
Ayuntamiento			1141	47	84 60	1226	07
Policía de seguridad		248	30	• • • •	248	30
Policía urbana y rural....	190	50	63 ..	253	50
Beneficencia municipal...	45	..	286 45	331	45
Obras públicas		12	75	52 70	65	45
Corrección pública	 Cargas de justicia			103	66	656* 85	760	51
Imprevistos				 Resultas de años anterio-			130 90	130	90
res,
Total data.. 1741 68 1274 50	3016 18
RESUMEN.
Importa el Cargo................... 3740 89
Idem la Data............................ 3016 18
Existencia para el trimestre siguiente..	724 71
Baracoa, 31 de Diciembre de 1894.—El Depositario, C. Casanovas.—Vto. Bno.: El Alcalde, Lingoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
REMEDIOS.
D. Alberto González y de Gelabert, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, Juez instructor de Ta causa número 6623, seguida contra el pardo José Aballí, por agresión á fuerza armada del Escuadrón movilizado de Camajuaní.
- Hago saber: que habiéndose 'ausentado de su residencia en esta plaza donde se hallaba en libertad provisional el encartado de referencia, cuyas señas personales son: natural de Limonar, provincia de Matanzas, soltero, de 22 años de edad, sabe leer y escribir, de oficio campo, alto, delgado, color el de su clase pelo y cejas negros, bigote naciente, sin ninguna seña particular; he dispuesto en diligencia de este día la publicación de esta tercera y última requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al pardo José Aballí, áfin de que en el improrrogable plazo de diez días, contados desde su inserción en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel de esta villa; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde, y le seguirá el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civi’es como militares y de policía judicial, practiquen activas gestines para la captu ra y detención del referido individuo, conduciéndolo caso de ser habido al Establecimiento mencionado donde quedará preso á mi disposición.
Y para que lo acordado tenga efecto, expido la presente.
En Remedios á los 2 días del mes de Abril de 1895. Alberto González y de Gelabert.—Ante mi:—El Sargento Secretario, Eladio Esteban Neida. 161
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CARDENAS:
A consecuencia de la quiebra de Alcari}*» Depons y Compañía, que cursa en este juzgado y por ante el. Escribano que suscribe, el acreedor de la misma Ldo. don José María Goa* zález Bernard, ha promovido demanda incidental, interesando se declare comprendido en el auto de 12 de Mayo dé 1894, al socio comanditario don José García Amador, y por cuyo auto se declaró en estado de quiebra á la Sociedad referida de Al-caráz, Depons y Compañía —Y por providencia de 10 de Agosto de 1894, se mandó conferir traslado de aquella demanda incidental al comanditario don José García Amador, é ignorándose su domicilio, se le emplza por este medio para que dentro de 6 días conteste concretamente sobré la referida cuestión incidental; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el emplazamiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—-Cárdenas y Abril 4 de 1895.—Eugenio López.	143 P 9
PUERTO PRINCIPE,
Sres. don Joaquín, doña Clara Loret de Mola y doña Mercedes Loret de Mola y Arguílagos.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en el juicio declarativo que en cobre de pesos sigue contra Udes. y su hermana doña Dolores, como sucesoras de don Joaquín Loret de Mola, el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre dé doña Agueda y don Miguel A. Martínez de Santelices; ha dispuesto á instancias de la parte, se les emplace á Udes. por segunda vez y con término de 8 días para que comparezcan en los autos personándose en forma, á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 28 de Marzode 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha.—Flores*
1725 T 9
BELÉN.
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Antonio Valdés Quirós, y sepan que éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, con el fin de evacuar un acto de justicia en carta orden librada en causa contra el mismo. Habana, Abril 6 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1726 I 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luciano Martínez Hernández, natural y vecino de ésta, de 19 años, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, ■ encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Abril de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1727 I 9
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Santiago Ordova y puedan declarar si aquél posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á efectuarlo.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 4 de Abril de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1715 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida contra don José García Hernández, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Juan Valdés, vecino que se dice ser del solar «La Culebra», calle de San Miguel y Espada; á fin de qué dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 5 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. 1714 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Antonio Portier Labori; para que comparezcan en este juzgado, á declarar si aquél posee bienes.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Abril 5 de 1895.— El Escribano, José Esclápet.	1721 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Francisco Rodríguez; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1722 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar sobre si el asiático José Achán, posee bienes de fortuna; para que comparezcan á este juzgado, á verificarlo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 5' de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1723 I 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Marente, natural de Bejucal, estado soltero, de 22 á 23 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 5 de 1895.—Eugenio Luzarreta.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1734 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceto oficial, se convoque á don Antonio Royé y Fernández, de la Habana, viudo, 50 años, carpintero; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 155, por coacción y lesiones.-Habana, Abril 5 de 1895.— Manuel Baños.	1733 I 9
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, lá ocupación de un caballo dorado, de 6 cuartas de alzada y