Año LVU.-Núm. 10
Viernes i i de Enero de 1895
Tomo l?— Pág. 73
PUNTOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO -DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...............................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1195, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Doña Saturnina Pedreira de Rodríguez, doña Clementina Otal y Morales y don Alberto Lar-dier y Palacios, Maestros de instrucción primaria en esa Isla, han acudido por medio de instancia en solicitud de que se les conserve en la situación de sustituidos, sin obligarles á que opten por volver al Magisterio activo ó pedir s,u jubilación, con motivo de. la publicación del Real decreto de primero de Febrero de este afio, concediendo derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de esa Isla y la de Puerto Rico.—Como la situación en que se encuentran los recurrentes es debida á la aplicación que se ha venido haciendo de la legislación de la Península, relativa á la sustitución de los Maestros por causa de imposibilidad física, dejando á su elección la vuelta al servicio activo cuando recobrasen su salud y no exista motivo alguno que altere las condiciones, según las cuales se concedió á los recurrentes, así como á todos los demás que se encuentren en su mismo caso, las ventajas de esta sustitución; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado, se ha servido disponer:—19 Que continúen en la sustitución que hoy tienen los Profesores de instrución primaria sustituidos por causa de imposibilidad física, hasta que volunta* riamente soliciten volver á encargarse de las escuelas en que estén sustituidos ó pidan se les conceda su jubilación. -—20 Que en su actual situación estos Maestros, asi como los sustitutos suyos, se hallan sujetos al descuento del tres por ciento de la parte del haber que perciben, á tenor de io que se dispone eo el Real decreto de primero de Febrero del corriente año, antes citado; y 30 Que á partir de la fecha de este Real decreto, las sustituciones de esta clase que se hayan concedido, queden desde luego sin efecto, y que en lo sucesivo no se concedan; debiendo entenderse esta prescripción hecha extensiva el Magisterio de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Octubre de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del referido mes de Octubre, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1895.
El Secretario general,
jEstanislao de Antonio.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión de 25 de Octubre próximo pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Septiembre último se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes, el expediente iniciado á virtud de alzada de don Eduardo Gómiz y diez Regí dores más del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, contra la resolución gubernativa que les amonestó por falta de respeto y desacato á la autoridad del Alcalde.— Resulta de los expresados antecedentes: 10 Que don Eduardo Gómiz y ocho Regidores más del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, en instancia fecha 17 de Octubre de 1891, dirigida al Gobernador civil de la provincia, le denunciaron la cohibición ilegal (así dicen textualmente),
que en el referido día había cometido el primer Teniente Alcalde, Presidente interino del Ayuntamiento, don Romualdo Fernández, suspendiendo primero, sin causa justificada, la sesión y negándoles después la celebración de la sesión extraordinaria que pidieron con urgencia, y concluyeron suplicando que se hiciera justicia, con arreglo á las leyes. — 20 Que en oficio del mismo día 17 de Octubre, el Alcalde interino dió cuenta al Gobernador de lo ocurrido en la sesión, acompañando á dicho oficio' la moción á que se contrae la denuncia y copia certificada de la protesta presentada por varios Concejales y del acta de la sesión, en lo relativo al incidente ocurrido con los denunciantes. 30 Que pasada por el Gobernador civil, la denuncia á informe del Alcalde, lo verificó, éste en 21 de Octubre, manifestando que con motivo de haber dado cuenta dicho Presidente accidental al Ayuntamiento de la suspensión del Secretario del mismo y pedida la palabra por el Concejal don Eduardo' Gómiz para tratar del particular, la presidencia negó la discusión por tratarse de un asunto de carácter gubernativo, que en ese entonces se hallaba sometido á la superior aprobación del Gobierno civil; que Gómiz y los demás recurrentes insistieron en su pretensión y obligaron con su actitud al Presidente interino á suspender la sesión. Y la negativa á convocar á sesión extraordinaria la fundó el Presidente accidental, en que no era de la competencia de los Concejales tratar de la suspensión del Secretario," m tenía la urgencia que los autores de la moción le concedían. 40 Que el Gobernador, con fecha 29 de Octubre, desestimó la solicitud de don Eduardo Gómiz y compartes, por juzgarla improcedente.—59 Que el Alcalde municipal, en oficio de 24 de Octubre, se quejó al Gobernador civil de la falta de compostura de varios Concejales, acompañando á su oficio certificación del acta de la sesión celebrada por el Ayuntamiento en el día indicado. De ella aparece, que dada cuenta con el acta anterior pidió la palabra don Eduardo Gómiz, y manifestó que no podía autorizarla con su firma, porque su redacción no estaba conforme con los hechos sucedidos en el acta de dicha sesión, manifestando el Concejal don Francisco Echavarría que el acta estaba falseada. Que por orden del Alcalde el Secretario dió lectura á la minuta de la referida acta, subscripta por el propio don Eduardo Gómiz y dos Regidores más, y, no obstante la conformidad que entre ambos se advertía, el Sr. Gómiz insistió en que no podía autorizarla, á cuyo parecer se adhirieron los demás Concejales concurrentes. Que se dió cuenta con una comunicación del Gobierno civil de la provincia, destituyendo al Secretario del Ayuntamiento. La Corporación, dice textualmente el acta, quedó enterada, y el Sr. Concejal don Eduardo Gómiz presentó una moción improcedente por tratarse en ella de este particular que por su carácter gubernativo no es de la incumbencia de la Corporación, «por lo que el Sr. Presidente se negó á admitirla, é insistiendo el expresado Sr# Gómiz, el señor Presidente le llamó al ordeu repetidas veces; y lejos de obedecerle se permitió pedir un voto de censura contra la Presidencia por no ceder á sus pretensiones sobre hechos consumados y acordados por la superioridad, como lo es la destitución del expresado Secretario, cuyo voto de censura fué rechazado por el Sr. Presidente por considerarlo una falta de respeto á su autoridad presidiendo la sesión, y cuyo voto de censura envolvía también otro contra la autoridad del Excmo Sr. Gobernador civil de la provincia que había acordado la destitución del Secretario.—Acto seguido fué presentada otra moción por el Sr. Concejal don Eduardo Gómiz y otros Concejales, pidiendo aquél se diese lectura al artículo 102 de la ley Municipal, y hecho asi, y en concordancia con el mismo, pidió el Sr. Gómiz se retirara el Sr. Presidente por tener que tratar de asuntos referentes al mismo; cuya petición no fué admitida por la Presidencia en atención á que no creía á la Corporación con facultades bastantes para formarle juicio de residencia en asuntos gubernativos, por cuya negativa el Sr. Concejal don Eduardo Gómiz, tomándose la palabra y requerido varias veces por el Sr. Presidente de estar alterando el orden de la sesión, tuvo por conveniente retirarse del salón de sesiones, alegando estar enfermo y cuya conducta fué seguida por los Sres. Concejales don Ramón Martínez, don Fructuoso Peláez, don José Vega y don José Escobio. Continúa el acta relatando la salida de varios Concejales, so pretexto de hallarse indispuestos, y su vuelta, así como la del Sr. Gómiz, y que don José Vega pidió á la Presidencia se le permitiese dar lectura á un escrito que tenía
en la mano, y, autorizado por el Presidente, lo hizo para manifestar y pedir lo que sigue: «Que se consigne en el acta de hoy su voto de censura contra la Presidencia por la cohibición ejercida en esta sesión y por la forma dés-I pota y descortés con que ha tratado á la Corporación, dirigiéndose á ella con ademanes y formas y voz imperativa y faltando por tanto al respeto que la misma merece.» El Presidente negó la certeza de las- imputaciones que se le hacían en el citado voto de censura, adhiriéndose al mismo los* Concejales don Ramón Martínez, don José Escobio, don Celestino Tosalva, don Fructuoso Peláez, don José A. Cabezas, don Eduardo Gómiz y don Ramón Saraza, absteniéndose don Francisco Echavarría, don JoséT. Castillo y don Antonio Martínez.—Don Eduardo Gómiz, pretendió discutir la destitución del Secretario y el Presidente le retiró la palabra, por lo que Gómiz abandonó el salón de sesiones. El Concejal don Francisco Echavarría manifestó: «que hacia presente que con motivo de la suspensión del Secretario pudiera caberle en lo adelante alguna responsabilidad de sueldos en la parte proporcional, y á fin de salvar su responsabilidad pecuniaria por la suspensión del expresado Secretario, protesta á su favor en tiempo y en forma.» A esta manifestación se adhirieron todos los Sres. Concejales presentes, y don Francisco Echavarría hizo público en el salón de sesiones que el1 Presidente no era apto y que no daba real y medio porque presidiera la sesión, por lo que el Presidente le llamó al orden, disponiendo se consignara en acta como falta de respeto á su autoridad.—Suspendida la sesión por diez minutos y transcurridos éstos, volvieron á ocupar su puesto los señores Echevarría y Castillo, habiéndose marchado los demás Concejales, viéndose obligado el Presidente á dar por terminada la sesión. 69 El Gobernador civil de la provincia por acuerdo de 28 de Octubre amonestó severamente al Concejal Sr. Echavarría por su falta de respeto y desacato á la autoridad del Alcalde, é hizo extensiva la amonestación á los Concejales que concurrieron á la sesión del día 24, previniéndoles que, de insistir|en la actitud en que se habían colocado, se procedería contra ellos, llegando hasta la suspensión que determina el artículo 186 de la ley Municipal. 79 Que en oficios de 31 de Octubre y 6 de Noviembre de 1891, el Alcalde participó al Gobierno civil los nuevos excesos y faltas cometidas por varios Concejales, acompañando los documentos necesarios para acreditarlos. 8? Que del acuerdo del Gobierno civil de 28 de Octubre, se alzaron para ante el Director general de Administración Civil don Eduardq Gómiz y diez Regidores más, y en la instancia que presentaron á dicha Autoridad con fecha 7 de Noviembre de 1891, expusieron era falsa la copia del acta remitida al Gobierno civil por el Alcalde municipal, y solicitaron que se tormara expediente -administrativo en averiguación de los hechos que denunciaban y que se pusiera término á la situación anómala en que el Ayuntamiento se encontraba. 99 Que el digno antecesor de V. E. teniendo en cuenta la alegación de los apelantes, dispuso que se formara el oportuno expediente administrativo para depurar los hechos denunciados. 109 Que formado el expediente lo remitió el Gobierno civil de Pinar del Río al Gobierno general, conformándose con lo informado por el Delegado.—Dicho informe, apreciando la prueba documental y testifical, dice así: La prueba documental, no responde á juicio de esta Delegación, á poder afirmar las falsedades é ilegalidades que se denuncian como cometidas: existen cuatro actas correspondientes á los cuatro sesiones de los días 17, 24 y 31 de Octubre y 7 de Noviembre últimos; existen cuatro minutas de las mismas, autorizadas siempre por los respectivos Secretarios, que dan fe del acto, porque este es el comet ido que la ley les señala; siendo de notar que la correspondiente á la sesión del 17 de Octubre, autorizada por alguno de los Sres. Concejales que en el recurso de alzada la denuncian como falsa, porque la forma no es literalmente igual á la de su[acta correspondiente, representa, sin embargo, en esencia y con toda fidelidad los hechos ocurridos; existe además un acta justificativa levantada por el público asistente á la sesión del 31 de Octubre, que demuestra que la misma se suspendió por quince minutos y no en definitiva como afirman los Concejales recurrentes, debiéndose también hacer notar que estos Sres. en sus respectivas declaraciones notifican la existencia de los que autorizan el acta referida y que la.misma se extendió como acto de presencia y no de relación de hechos como acontece con el acta notarial á que los Sres. Concejales se refieren; lo cual