3S2
GACETA DE LA HABANA
ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Febrero 18 de 1895. Arturo Galletti.	926 I 23
El Sr. juez de 1.a ínstaúcia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por hurto á doña Celestina Sánchez y González, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Mas, vecino que fué de Ancha del Norte esquina á la de Manrique, para que se presente en este juzgado á declarar..—Habana, 18 de Febrero de 1895.—José Esclápet.	925 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Ignacio Gutiérrez, por robo, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoque al moreno Apolonio Sandoval, don Luis Trallero y Morales, don Antonio Hurtado de Mendoza, don Quintín González Nava y pardo Juan José Margarito Garro, para que el día 2 de Marzo, á las 12 de la mañana, se presenten en el referido Tribunal, al juicio oral de dicha causa.—Habana, 19 de Febrero de 1895.—José Éselápet.	939 I 22
JESUS MARIA.
Dr. don FranciscoJD. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se ci(¡a, llama y emplazá á don Antonio Santiago y Aguilera, natural de Lorca, provincia de Murcia, soltero, hijo legítimo de don José María y de doña María, de 20 años, cochero y vecino que era de esta capital, en Belascoaín 70 y Reina 241, para que dentro del término dé 10 días se presente en este juzgado, Tacón 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Irene Coto y Guerra, y falsificación de documento público; apercibido, si no lo verifica, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración 1 de justicia.—Habana, Febrero 14 JdeJ1895.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	865 I 22
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Cacho Ferguiras, vecino que fué de la calle Siete número 114, en el Vedado, y á don Emilio Villaverde, vecino que fué también de Neptuno 226, á fin de que comparezca el día 11 de Marzo próximo, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa contra don Bernardo Figueroa Alfonso y pardo Oscar Fernández.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 19 de Febrero de 1895.— El Escribano, Donato Naveira.	936 I 23
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Juan Fernández, vecino que era de Salud 160, á fin que dentro de 3 días comparezca en el juzgado, sito en la calle de Monserrate número 2, para un acto de justicia en la causa número 71 del corriente año, seguida por hurto al mismo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Febrero 19 de 1895.—El Escribano, Andrés García.	935 I 23
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Carrillo, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á responder de los cargos que le resultan por tentatiya dev hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Febrero 21 de 1895.—Manuel Vías.—Ventura R. Páez.	964 I 23
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado «Marino» conocido por Fiferito, para que dentro del término de 10 días se presente en esta cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Ramona Díaz* seguro que de hacer-, lo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará t rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la po- j licía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.—Habana, 18 de Feberro de 1895.—Manuel Vías.—Luis Mazón.	915 I 22
CERRO.
En la causa que se instruye por lesiones á don José Otero y Novo, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que ■ por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoque al indicado individuo, vecino que fué de Vives 172, para que dentro de 3 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Febrero de 1895.—Manuel Baños.	903	I	22
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, en la caf-ta orden librada por la Superioridad, en la causa contra don Leopoldo Sosa y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Piñón Al-bariño, para que á las 12 del día 4 de Marzo próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 18 de 1895.—Antonio A. Insua.	902	I	22
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á Domingo Campos y parda Marcelina Mora González, vecinos del término de Nueva Paz, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Marzo próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Félix Delgado Ramón, por hurto.—Güines, Febrero 19 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	958	I	23
TARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera «instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don José Padrón, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en la causa por lesiones de las
que falleció don Antonio Padrón Arteaga.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Ja-ruco y Febrero 16 de 1895.—Rafael Aguiar.
901 I 23
Dón Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Francisco López, vendedor ambulante y que reside frecuentemente en Aguacate, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario por estafa de efectos de la tienda «La Reforma», de don José Solana.—Jaruco, Febrero 16 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	900 I 23
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Poi* esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicanor Tuya Pondal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, estado casado, de 42 años, profesión carretero, vecino de Luis Lazo, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación dé la presénte, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por hurto de un toro y un novillo á don José Vega; seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio>consi-guiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y'lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está ¡ interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 14 de ¡ Febrero de 1895.—Vítor Salgados—El Escribano, Francisco j Cuervo. ...	875 I 22
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público,: que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellanos del de 1.a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día l.° del corriente.—Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Illma. Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	v	924 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez García, hijo de don Antonio y doña Manuela natural de Tiñeo, provincia de Oviedo, vecino deSagua la Grande, empleado, casado y de 39 años, para que dentro del término de 9 días comparezca en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por matrimonio ilegal; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—V recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Febrero 18 de 1895. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	948 I 23
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez dé instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Valerón y Cabrera, natural de Canarias, de 33 años, soltero, de campo, hijo de Carlos y de Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; Cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busqa y captura del indiado individuo, y su remisión á la cár-, cel de esta villa.—Colón 20 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	965 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por homicidio de don Ramón Alcalá y Aguilera, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, para que se presentea en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al descubrimiento del delito cometido y sus responsables, y á los parientes más allegados á don Ramón Alcalá, á fin de instruirles de los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cienfue-gos, Febrero 16 de 1895.-Andrés S. Moreno. 882 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el moreno Marcelino Hernández, por lesiones al de igual clase Teodoro Armas y Rodríguez, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á dicho individuo, para que se presente en este juzgado á ser reconocido facultativamente.— Cienfuegos, Febrere 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
891 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Calixto López del Amo, por uso de nombre supuesto, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia, á don Vicente Catalá.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1895.— Andrés S. Moreno. '	887 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por robo al moreno Narciso Murí, que por este medio se convoque á los morenos Narciso Murí, Cristina Bérrio, José García y Crescendo Morales, trabajadores que fueron de la finca «Jorrín» en ¥a-guaramas, para que dentro de cinco días se presenten en éste juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente er Cienfuegos á 18 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	921 I 22
El Sr. juez"de instrucción de este partido judicial, en providencia de esca fecha, diétada en el sumario por lesiones á D. Santiago Castañón, cantra don Antonio Regueira y Paradela, ha acordado que por este medio se convoque para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Febrero 18 de 1895.— Andrés S* Moaeno. v „	920 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa qué se sigue contra don José Ruiz Caballero, por robo, que por este medio se convoque á don José y don Celestino Fernández, dueños que fueron de una fonda titulada «Dos Hermanos» en Rodas, para que dentro
de 5 días se presente eti este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	919 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Narciso Goitisolo, natural de Lajas vecino de Cruces, soltero, de 20 años, jornalero é hijo de Luisa, para que en el término de 10 días sé presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de esta Audiencia.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
889 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Cáíámás f Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José Pousa, natural de Orense, Vecino de esta ciudad, dé 30 años, soltero, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 1 de5 Febrero de 1895.-Caramés.—Alberto Espino.	954 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Florencio y Sireno.
(^Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplitniento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el •Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
19, Los sorteos se verificarán públicamente en el local qpe ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar á las doce del día primero de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidas por un Sr. Concejal, en representación del Excmo Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2.a Las 63,590 obligaciones que quedarán pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,359 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6,359 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,945 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 989 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 989 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—El Gobernador, Jovino G. de 1 uñón.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaria.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres ac-