(tACETA 1>E LA tíABAiNA
881
pesos de la Capellanía de don Miguel de Monteagudo. 98. Idem, sobre la hacienda San Felipe por 2500 pesos de la Capellanía de don Félix Sarduy y doña Fran cisca Vidal; 288 pesos déla memoria de misas de Cristóbal Pérez; y 930 de la Capel’anía, sin decir de quien. 99. Idem, sobre la casa situada en la Plaza de Placetas por 137 pesos 50 cts. de la Capellanía de don Gregorio Montero. 100. Idem, sobre la hacienda San Cayetano Rio Grande, por 150 pesos á favor de Ntra. Sra. del Rosario. 101. Idem, sobre la hacienda ingenio Santa Rosalía, por 65 pesos á favor de la Fábrica y Material de la Iglesia Mayor de esta ciudad. 102. Idem* sobre la hacienda ingenio Viejo, por 500 pesos á favor del alma de doña Manuelá Rodríguez y 400 pesos á favor del Santísimo Sacramento. 103. Él Colector de Capellanías de la provincia á favor de la Iglesia, imposición que, grava los derechos de Alcabala) por 500 pesos á favor de las Animas; 300 pesos á favor de San Fráncisco; 1250 pesos de la capellanía de doña Florencia Espinosa; 288 pesos’memorias de misas de don Cristóbal Pérez; y 890 pesos de la Capellanía de don Gregorio Ruiz y doña Teresa Ortueta. 104. Idem, que gravan la Escribanía ú oficio que servía don José Antonio de la Peña, por 110 pesos de la memoria de misas que fundó don José Pérez de Alejos. 105, Idem, sobre la hacienda Manaquitas por 300 pesos á favor de las Animas. 106. Idem, sobre la hacienda Los Dedos, por 1500 pesos de la Capellanía de don Antonio Torres y doña María de Rojas. 107. Idem sobre la hacienda ó corral Yabusí, por 1500 pesos de la capellanía de doña Beatriz de Rojas; 1500 pesos de la misma Capellanía. 108. Idem, sobre la hacienda Guadalupe, por 165 pesos 62$ cts. á favor de las Animas; 250 pesos del ramo dé Capellanía de don Manuel Cepeda; 200 pesos á favor de la Cofradía deja Caridad; 1500 pesos disposición piadosa que dejó don Ignacio Uzurruzaga; 500 pesos de la Capellanía de don José Antonio Cepeda; 525 pesos á favor de las Animas.
109.	Idem, imposición sob/e la hacienda Corojo, por 100 pesos de la Capellanía de don Pedro Aranda; 400 pesos á favor de la Fábrica y Material de esta Iglesia.
110.	Idem, sobre la hacienda Pedro Barba, por 335 á favor de las Animas; 50 p^sos al mismo objeto; 140 á favor de don Silvestre Alonso; 50 pesos á íavor de San Juan Bautista; 100 de la Capellanía de don Pedro García y doña Ana de Cepeda; 500 pesos á favor de las Animas; 100 pesos Capellanía de Francisco de la Cruz; 78 pesos Capellanía de Francisco Yanes; 47 pesos 75 cts. capellanía de don Sebastián Suazo y 510 pesos capellanía de; don Miguel Portales. 111.
^.idem, sobre la hacienda Cacarratas por 200 pesos á favor de Ntra. Sra. de la Caridad; 810 pesos 8}4 cts. á favor de don Martín Cepeda; 2g0 pesos á favor de Ntra. Sra. de la Caridad; 2000 pesos ramo de la Capellanía de don Gabriel J. Díaz; 325 pesos á favor de las Animas; 250 de Ja Capel'anía de don Manuel de Cepeda; 45 pesos á favor del Carmen; 1200 pesos de la Capellanía de doña María del Carmen García; 1500 pesos disposición piadosa de don Ignacio Ururrunzaga; 1200 pesos Capellanía de don Antonio Cepeda y Marín; 1200 pesos Capellanía de don Antonio Cepeda y Marín. 112. El Colector de Capellanías de la provincia á favor de la Iglesia, imposición sobre la hacienda Hernando, por 100 pesos memorias de misas de Pedro Morales; 100 pesos ídem de Gonzalo Balboa; 100 pesos idem que sirve don Pedro de los Reyes; y 367 pesos Capellanía de Isabel García de Aranda. 113. Idem, sobre la hacienda Ciego Romero, por 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento. 114. Idem, sobre la hacienda Buena Vista, por 129 pesos.25 cts. Capellanía de María Astorga. 115. Idem, sobre la hacienda Calabazas, por 200 pesos á favor de la fábrica y Material; 500 pesos á favor del Sto. Cristo de la Vera Cruz; 50 pesos á favor de Ntra. Sra. del Rosario; 200 pesos Capellanía que sirve don Silvestre Alonso; 500 pesos á favor de las Animas 116. Idem, imposición sobre la hacienda Las Llanadas por 129 pesos 25 cts. memorias de misas de doña María Astorga. 150 pesos Capellanía que sirve don Domingo Espinosa; 250 pesos Capellanía del mismo; 105 pesos Capellanía del mismo; 194 pesos Capellanía de ídem idem; 300 pesos idem idem; 2129 pesos 6 ¿4 cts. del Monasterio Santa Clara; 240 pesos dé la Capellanía de don Domingo Espinosa.
(Finalizará').
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Presideiicia.
v	p 'V ¡	| ■ ■' \ |||| |f¡	1
Acordado por este Ayuntamiento subastar el producto de los Baños públicos de esta ciudad por el término de seis años, contados desde 15 de Marzo entrante hasta igual fecha de 1901, bajo el tipo de quinientos pesos oro, anuales, con obligación el contratista de efectuar en el Establecimiento balneario las obras de mejoras que se determinan en el pliego de condiciones al cual ha de ajustarse el re mate, cuyo documento se halla de manifiesto al público en la Secretaría municipal; se ha señalado para la celebración del acto el día 5 de Marzo próximo, á la una de la tarde en esta casa Consistorial, ante la comisión respectiva: ! advirtiéndose que para poder tomar parte en la subasta habrá de hacerse el depósito provisional del 5 por 100 del importe de la cantidad fijada como tipo de una anualidad, y el que resulte adjudicatario deberá consignar como fianza definitiva el 10 por too de ese único tipo; que las proposiciones habrán de hacerse en .papel del sello 129, ajustadas al modelo que es adjunto al pliego de condiciones, y deberán ser presentadas bajo cubierta cerrada; que si las posturas más favorables resultasen iguales se abrirá licitación verbal entre los interesados por espacio de diez minutos, y que, el importe anual del remate será abonado poT el contratista en dos partes iguales, una en 19 de Abril
y la otra en 30 dé Junio de cada año económico, siendo de su cargo el precio de los anuncios y reintegro del expediente.
Santa María del Rosario, 11 de Febrero de 1895.— Jo*é Vi lia ver de.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito . de Belén de esta capital.
Aconsecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Antonio Gómez de Araujo, solicitando testimonio de una escritura con citación contraria, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula de citación que dice así:—Sra. doña Elena Rosa Hernández y Sotolongo.—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias promovidas por el Procurador don Ramón Zubizarre-ta, solicitando testimonio de una escritura, á nombre de don Antonio Gómez de Araujo, con citación contraria, ha dispuesto se le cite á Ud. para que á las de la tarde del día 25 del corriente, compatezca en el Archivo general de Protocolos, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada en 29 de Julio de 1886, ante el Notario don Francisco Rodríguez Guillén, por Ud., á favor de doña María Regla Sardi-ña, viuda de Fuentes, y de don Juan Fuentes y Sardiña, recociendo un crédito hipotecario sobre el ingenio «Desquite».—
Y como se ignora su domicilio, cito á Ud. por medio de la presente que se fijará en las puertas del juzgado y se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Habana, Febrero 21 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana, Febrero 21 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guast.	91 P 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de l,a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del intestado seguido de oficio en este juzgado, perteneciente á Ja morena Rosario Enrique, se saca á pública subasta por término de 20 días la casa calle de Zequeira número 74, en el Cerro, tasada en 34 pesos en Oro, y cuya demolición está dispuesta á causa del estado ruinoso en que se encuentra, habiéndose señalado para el acto del remate las 9 de la mañana del día 15 del entrante mes de Marzo, en el local qué ocupa el juz gado en la calle de la Industria número 120; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadoies consigna^ en la mesa del juzgado el 10°/o por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 14 de Febrero de 1895—Martín Piracés.—Ldo. J. I. Casas.
912 T 23
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Terri-torrial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente edicto, se anuncia al público: que á consecuencia del juicio declarativo seguido por doña Juana Mercedes Díaz, contra don Felipe Malpica y Labarca, en cobro de 6086 pesos oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta el potrero nombrado «Minerva», situado en el barrio de Mojangas, término municipal de las Mangas y judicial de San Cristóbal, compuesto de 14 y media caballerías de tierra, con todas sus fábricas y demás pertenencias, tasado en 11,942 pesos oro; habiéndose señalado para el acto la 1 de la tarde del día 26 de Marzo entrante en el juzgado, situado §n la calle del Mon-serrate número 2; advirtiéndose que no se ha suplido la falta de títulos de dominio, que los autos estarán de ,manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en los altos del Colegio de Escribanos; donde podrán ser examinados por los licitadores; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta se requiere el depósito previo en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto de una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor que sirve de tipo al lemate, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Febrero 18 de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, José B. Egea.
933 T 23
CERRO.
Don Eugenio'Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago sabei estar señalado el día 5 de Marzo á las 9 de la mañana en este juzgado, situado en la calle de Prado número 31, para el remate del crédito de 1000 pesos oro, queD. Marcelino González y García, tiene reconocido á favor del ejecutado en escritura que otorgó en 21 de Julio de 1894 ante don Miguel Ñuño, que se obligó á pagar en la oportunidad que dicha escritura expresa junto con igual cantidad que pertenece al actor, abonando mientras tanto por ellas en el primer año el interés de un 70/o y el 5% en los sucesivos, cuyo crédito de 1000 pesos perteneciente al ejecutado don Ignacio González, fué tasado en 700 pesos; y se advierte que no se admiten posturas que no cubran los dos tercios de esa suma, consignándose previamente el 10% de ella en la mesa de) juzgado, pudiendo los licitadores instruirse de la escritura de referencia que obra en los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuarlo.—Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Onofre González, contra don Ignacio González Muñoz.—Habana, Febrero 18 de 1895.— Eugenio Luzarreta,—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
929 T 23
GUANABACOA.
Don Angel Acost’a y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hace saber: que. don Federico García Menocal y Piedrahita, ha promovido en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, diligencias preparatorias de la vía ejecutiva contra doña María de Arias ó sus causa-habientes utilizando la declaratoria de pobreza obtenida en el juicio seguido contra doña Dolores Arango y Reyes Gavilán de López Canizoso, y habiéndose dispuesto se instruya de dicha 1 declaratoria á la expuesta doña* María de Armas ó sús causa-habientes, cuyos domicilios se ignoran, por el presente se les ' notifica á ios efectos del art. 35 de la ley de E. Civil; con el
apercibimiento de que si en el'término de 5 días no hacen objección alguna, se les tendrá por conformes en que el referido don Federico García Menocal y Piedrahita, utilece en este juicio dicha declaratoria de pobreza.—Guanabacoa y Enero 31 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	960 T 23
MARIaNÁÓ.
Don Luis Piernaviej.a y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que aconsecuencia de las diligencias promovidas por don Carlos Quintero é Ibáñez, en su carácter de tutor de la menor doña Antonia Catalá é Ibáñez, solicitando la subasta voluntaria de la casa número 23 de la calle de San Francisco, en este pueblo) de la propiedad, de aquélla; he dispuesto se saque á pública subasta la expresada casa, de mampostería, madera y teja, con colgadizo al frente, tasada en trescientos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el día l.° de Abril próximo, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado; advirtiéndose, que no se ad-. mitirán proposiciones que no cubran la cantidad en que ha sido tasada, y que para tomar parte en la subasta, deberán los que lo deséen consignar en la mesa del juzgado, el 10 por 100 efectivo de la tasación, y que para más detalles, podrán acudir á la Escribanía del actuario, donde están las diligencias de manifiesto.—Marianao, Febrero 20 de 1895.—Luis Pierna-vieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
88 P 22
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro Camps y Camps, Juez municipal que ha sido de esta ciudad y Juez de 1.a instancia acccidéntal de la misma, por recusación del propietario y escusa del Juez municipal y suplente.
Por el presente, hago saber á don Rafael y don Antonio Toledo, doña Ana del Castillo y Ruiz, don Ramón Comabella y Gratacos y D. José Azpiri, acreedores segundos hipotecarios de la sociedad de Goicochea é Isala, dueños del ingenio «Dos Amigos», que en este juzgado sigue juicio ejecutivo don José de Granda y González y González, contra la expresada sociedad en cobro de pesos, en el que ha sido embargado el ingenio «Dos Amigos», cuyo juicio se encuentra en el estado siguiente:—Consentida y ejecutoriada la sentencia de remate, se han traído á los autos las certificaciones de los gravámenes que pesan sobre la finca embargada y antes de proceder al avalúo y subasta ha solicitado el ejecutado se cite á los segundos hipotecarios para que intervengan en dicho avalúo y subasta, si les conviniere.—En esta virtud cito á dichos acreedores, para que si íes conviniere comparezcan en los autos, á intervenir en el avalúo y subasta de la ¡ante dicha finca; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar.—Santa Clara, Febrero 16 de 1895.—Pedro Camps y Camps.—Manuel García Garófalo.	90 P 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo en cobro de doce mil escudos, que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba, á 14 de Noviembre de 1894.—El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, juez de 1 .a instancia del distrito Sur de la misma; en los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Margarita Shimiers, Vecina de esta ciudad, ocúpada en su casa, representada por el Procurador don don Francisco R. de Es-tenós y dirigida por el Letrado don José Planas, contra la sucesión de don Guillermo Faurest, cuyo domicilio se ignora.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor, pagar la cantidad reclamada con sus intereses, con más las costas causadas y que se causen, hasta que este /alio se eumpla en todas *sus partes, publicándose en la forma que dispone el art. 283 de la referida ley de E. Civil.—Y por esta sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Arístides Maragliano.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe en la audiencia pública del juzgado, del día de hoy.—Cuba, Noviembre 14 de 1894.—Ante mí, Alberto Espino.—Y mediante que la sucesión de don Guillermo Faurest, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se halla constituida en rebeldía, se publica dicha sentencia de remate en el Boletín de la provincia, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Noviembre 30 de 1894.—Arístides Maragliano.—Alberto Espino.	88 P 23
CATEDRAL.
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Julián González Portillo, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por este medio á don José Trillo y Le-mus y don José Fernández Calderón, para que se presenten en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesiones del juicio oral de la eausa antes mencionada.—Habana, Febrero 19 de 1895.—Zacaréas Brezmes.	934 I 23
En la causa que se instruye por hurto de Cebollas, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispueto se cite por este medio á la persona que sea dueña de un saco, con cebollas, acupadas en carruaje y que abandonó el pardo Francisco Val-dés Tejada, en unión de otro, como á las 7 de la noche del día 9 del corriente, para /pie comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.-Habana, Febrero 18 de 1895. Francisco de Castro.	931 I 22
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Pedro Pablo Vajclés y Mrtínez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días, se presente en es-1 te juzgado, á satisfacer la cantidad de 188 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Febrero I de 1895.-El Escribano, Francisco de Castro. 932 I 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelo Herrera, para que se presente en este' juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	9^13 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Lázaro Fernández y Fernández, por hurto,