140
GACETA DE LA HABANA
municipal y vecino de San Nicolás, cuya actual, residencia se ignora; para que en el término de 5 días comparezca ante este juzgado, sito en Reina 25 á prestar declaración en causa seguida por atentado contra don Francisco Perdomo González (a) el Noy.—Guipes y Enero 5 de 1895.-Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro.	104 I 19
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Dionisio Perovani y José Alfonso, natural y vecinos del Recreo, solterosi jornaleros y de 23 años, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretada por la Superioridad, en la'causa que se les sigue por disparo de arma y lesiones mútuas, por haberse ausentado de sus domicilios;' ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, serán declarados rebeldes les parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—CárdenasDiciembre 13 de 1894.—Nicasio González.	201 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazó á los morenos Luciano y Cayetano Heirera, el primero de estatura regular, regulares carnes, cara abultada, risueño y de 24 años, y el segundo, alto, delgado, lampiño y de 19 años, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad; apercibidos de que en otro caso, le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la capturade dichos individuos y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Enero 4 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	86 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Jacinto Ajó, de estatura regular, regulares carnes, lampiño y de 40 años y que viste con guayabera ó camiseta de punto y usa una cachucha negra, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Tirso Verdugo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde á los llamamientos del Juzgado, é incurso en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley—Y encargo á las autoridades y policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 6 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
164 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Teresa Saavedra, hija de Justa, carabalí, soltera, vecina de Cimarrones, natural del Recreo, de 40 años y jornalera, para que dentro del término de 9 días comparezca en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de aves; apercibida, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y policía judicial, la captura de dicha individua, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-—Cárdenas, Diciembre 13 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	37 I 19
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín García (a) Tata, natural de Cienfuegos, soltero, como de 17 á 18 años, color blancos trigueño, delgado, estatura regular, pelo negro y lampiño, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto al turco don Julio Olivio y Bruidis.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado, parándole los perjuicios, si no comparece.- Cienfuegos á 12 de Enero de 1895.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.	240 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo á quien se llama por José, de estatura regular, color blanco, pelo castaño y bigote pequeño, que vesiía pantalón de dril y camiseta de pintas, y el día 12 de Enero del año pasado, se embarcó en dirección al castillo de Jagua, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el día 12 de Euero, en el cami- I ro del castillo de Jagua al ingenio «Jagua»; cierto y seguro de ; que haciéndolo así se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para §u publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Enero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	176 I 19
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Nor-berto Reina y otro, por asesinato dé Atanasio Díaz, que por este medio se convoque al pardo Gregorio Placeres, natural del Arenal, soltero, de 22 años, de campo y vecino de Cartagena, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cien-fuegos á 7 de Enero de 1895.-EI Escribano, Andrés S. Moreno.
136 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y„ emplazo al moreno José María Hernández, natural y vecino de ésta, soltero, de 18 años, cocinero é hijo de Irene, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por robo de dinero y prendas á.don Segundo Hernández, cuyo delito se cometió el día 9 de Noviembre próximo pasado, en Cienfuegos; cierto y seguro de que ha-
ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Enero de 1895.—Alvarez.—^Ante mí, Andrés S* Moreno.	154 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el parde don José Colina y Abea, por hurto de una sortija, que por esto medio se convoque á don Antonio Muñoz y á su padre don Manuel, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
155 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis, puesto por ante mí en la causa que se sigue contra el pardo Felipe Cárdenas, por lesiones, que por este medio se convoque al pardo Claudio Quintero, vecino que íué de la colonia «La Jagua», en Cartagena, para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gacetade la, Habana, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	279	I	19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en él sumario que instruye contra don Adolfo Pérez y García, por hurto de bueyes, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Emilio Marrero y don Fernando Blanco, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Enero 12 de 1895.— Andrés S. Moreno.	249	I	19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumarió contra don Fidel izquierdo y don Emilio Riverón, por lesiones ha dispuesto qne por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Lope Huito, cabo de guardia municipal que fué de esta población, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 11 de 1895.S-Andrés S. Moreno.	248	L	19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario que instruye por rapto de doña Estanisla Rodríguez, contra don Bariolomé Navarro, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa en el término de 5 días á don Modesto Rodríguez.—Cienfuegos, Enero 7 de 1895. Ldo. Ramón de las CagigasV	157	I	19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el pardo Eduardo López, por hurto de prendas de vestir y otros objetos á don Ramón Vallarino, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Piqué, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.	156 ■ I	19
'El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el moreno Esteban Peñalver, por hurto, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Méndez López y morenos José Alvarez é Ignacio Prendes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 14 de 1895.—Andrés S. Moreno,	296	I	19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido. >
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Bermúdez, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las * resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto • de un reloj de don Frutos Oñate.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 8 de 1895.—Alvarez.do. Ramón de las Cajigas.	175	I	19
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don luán Fernández Alonso (a) Pareo, natural de Pontevedra, vecino de Abreus, soltero, de 24 y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma y lesiones.—Y encargó á todas las auto-ridader su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos, Enero 11 de 1895.— Alvarez.—Andrés S	Moreno.	250	I	19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido..
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lino’Echemendía, natural de Trinidad, vecino de Rodas, soltero, de 18 años, de campo é hijo de Juana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero al pardo Isidoro Alvarez, cuyo delito se cometió el día 7 de Febrero, en Calisito; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, i2 de Enero de 1895.—Alvarez.—-AndrésS. Moreno.	252 I 19
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Pérez y Hernández, natural de Canarias, vecino de Yaguajay, de campo y de 34 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las tesultas de la causa que se le sigue en este juzgado por estafa de un caballo.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares/y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Enero 9 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.
192 I 19
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez y Lópz, natural de esta ciudad, vecino del término de San Diego del Valle, hijo de Julián y Dolores, del comercio, de 24 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la
captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.— Santa Clara, Enero 9 de 1895.—Felipe Silva.—Domingo V. Losada.	J170 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapeta, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dámaso Rodríguez, natural de San Antonio de los Baños, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Domingo González Pérez, cuyo delito se cometió en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Enero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	140 I .19
Don Luis González Rapela, Juez de instruccióh de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y templazo á don Jacinto Molina, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Manue* la Rivero, cuyo delito se cometió el día 2 de Diciembre, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Enero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
99 I 19
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Tabanes Seelmes, natural de Paso, en Canarias, vecino de la Quinta, de 20 años de edad, estado casado, profesión labrador, hijo de don José y doña Petra, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde, y le dararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.—Remedios, Diciembre 31 de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandato, Esteban Bosch.	36 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
• Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Rodríguez (a) CamagUey, de 50 años de edad, más ó menos, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan disponer la captura y remisión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.—Y para publicar en la Gaceta oficial, expido la presente en Remedios á 9 de Enero de 1895.—Antonio Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.	276 I .19
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de este partido.
Por medio de la presente que libro á consecuencia del sumario número 162, que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones contra don Federico Mena Estrada, natural de Sagua la Grande, vecino de Cárdenas, hijo de don Federico y doña Josefa, de 18 años de edad, soltero y escribiente, cuyo paradero se ignora, notifico al procesado el auto de conclusión del sumario dictado en 25 de Octubre del año próximo pasado, y que en lo dispositivo dice:—El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario actuante, dijo:—Que debía declarar y declaraba terminado este sumario, mandando remitir los autos al Tribunal competente, para conocer del delito y las piezas de convicción por conducto de la Alcaldía municipal de la localidad.—Notífiquese al procesado emplazándole, para que en el término de 10 días, comparezca ante la respectiva Audiencia, y por medio de atento oficio, póngase en conocimiento del Ministerio fiscal.—Así lo pronunció y firma de que certifico.—Manuel Alonso.—Bartolomé Jiménez.—Y le cito y emplazo para que en el término de ley, comparezca ante la respectiva Audiencia.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 14 de Enero de 1895.—Bartolomé Jiménez. 282 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Canuto, rey, Mario, Octavio y Augusto, mártires.
(Circular en Santa Catalina).
AN UNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; de más informes su patrón á bordo.
)mp. del 6K1. y Cae. Oral ñor S. M--Teniente Rey, 23.