Año LVU.-Núm. 3
Jueves 3 de Enero de 1895
Tomol9 — Pág. 17
PEBIODIGO OFICIAL DEL G-OBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
• «/#•••• 20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . ■ $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .• $ 6-00 or#~
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5° cts. oro.
- - - ----------------------------------------------------------------
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha primero del "que cursa y bajo el número 1398, se comunica á este Go-biernó general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada por don José Antolín del Cueto y Pazos, Catedrático numerario de ascenso en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, en solicitud de que se le declare excedente en el abono de las dos terceras partes de su haber personal, en razón de haber sido elegido Diputado á Cortes por el distrito de Sancti Spíritus, en esa Isla, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 20 de Abril de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ténido á bien disponer se considere al referido don José Antolín del Cueto, Catedrático excedente, como comprendido en el artículo 188 del Plan de Estudios vigente en Cuba, abonándole las dos terceras partes de su sueldo personal, desde el día siguiente al en que hubiese jurado el cargo de Diputado, y durante el tiempo que ejerza éste.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 1416, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por cesantía de don Julio Dávila Vázquez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos, cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Luis f Me nacho y Rebollar, cesante de igual categoría y clase.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente, y bajo el número 1414, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno de la Jtegión (Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Manuel Novo y Colson, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscien • tos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno, cuarto, á don José de Franco y Orts, cesante de la^ clase superior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5-del corriente, y bajo el número 1413, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por traslado de don Frutos Blázquez y Hernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Leopoldo Martínez Aguiar, que con igual categoría y clase sirve en la Sección central de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido aprobar el proyecto de acopio de materiales y su empleo, para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido e,ntre los postes kilométricos 47 y 51, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes á 13,000 y 14,950 pesos, respectivamente; disponiendo á la vez, qué se anuncie la subasta para contratar los trabajos de referencia; habiéndose señalado para dicha subasta, que se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Inátrucción de 11 de Septiembre de 1869, el día 25 del entrknte mes de Enero, á las dos de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además, el documento que acredité haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito en metálico de 299 pesos, equivalente al 2 p. g del importe del presupuesto de contrata, ó bien en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya dicho depósito.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y se desecharán aquéllas que no s.e sujeten al modelo adjunto y las que excedan del presupuesto aprobado.
En la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría, estarán de manifiesto todos los documentos de la contrata para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacéta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 15 de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio
Pliego de condiciones particulares y económicas, que han de regir en la subasta de las obras de reparación de los kilómetros 48 ai 51, de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acompañan ai proyecto y de las génerales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una cartf de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al 2 p.g del presupuesto de contrata, la cual será devuelta á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituyan la fianza definitiva.
Art. 2.° El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 p.g de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de. contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Árt. 4.° Se dará principio á la ejecución de las 'obras,»dentro del término de 30 días, que empezarán á
contarse desde la propia fecha; debiendo darlas por terminadas en el plazo de 360 días,'ó sean. 12 meses.
Art. 5.°# Se^acreditará mensualmente al contratista, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de medición final para la liquidación, así cómo ías indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo "de proposición.
Don N....... N....... vecino de........ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día.... del mes de...... de la Ins-
trucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de los acopios de materiales y su empleo, para la reparación del trozo de carretera de primer orden.¿ de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos números 47 -y 51, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el expresado servicio por el presupuesto de contrata, con el... .(aquí el tanto por ciento de rebajaren letras).
(Fecha y firma).
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 2953, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Cecilio Llavería y Pascual, del destino de oficial tercero de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, y bajo el número 2954, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isl3t vacante por cesantía de don Cecilio Llavería y Pascual, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y ene su nombre la Reina Regente dej Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Joaquín de < Vargas Polidoro, que es oficial quinto de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. coa fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general, conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 18g 4. ~ AI. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. ‘Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número 2931, la Real orden siguiente:
«,Excmo. Sr.^Para^ la plaza de oficial tercero de Administración Üe la Intervención general del Estado de esa Isla, vacante por traslación de don Francisco Javier Escobar, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q D. g) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Rafael Teutor y López, electo con igual categoría y clase para la Dirección de Administración civil de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su •conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.	¿