646
GACETA DE LA HABANA
que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—-Habana, Marzo 27 de 1895.—Eligió Bonachea.	1532 I 2
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés (a) Guayabito ó Chiquito, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel' de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 27 de Marzo de 1895.—Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1533 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á la morena Juana González y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden en causa por estafa, contra la misma.—Habana, Marzo 29 de 1895.—Mariano Guast.	1593 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Severo León y Aguirre, así como á las personas que conozcan á dicho sujeto y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el mismo por hurto.—Habana, Marzo 28 de 1895. El Escribano, Mariano Guast.	1594 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Antonio Esquível y Padilla, y sepan que dicho individuo posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de 1^ Superioiidad, en causa seguida por desobediencia.—Habana, 28 de Marzo de 1895.—Mariano Guast	1565 I 2
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Suárez Fascón, y sepan que éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, con el fin de evacuar un acto de justicia en carta orden librada en causa contra el mismo, por hurto.—Habana, Marzo 28 de 1895.—Ldo. J. I. Casast.
1566 I 2
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto se citan á los familiares de doña Eloísa Llui y Rodríguíguez, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1895.—Piracés.—Ldo. J. I. Casas.	1517 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Arturo Ríos, por homtcidio, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Alfonso Valdés, Celador de policía; á don Sixto Barrena, vecino de San José número 115; á don Joaquín Vázquez Quiñones, guardia municipal número 97; don Manuel Vázquez, guardia municipal número 58; don Pascual Grasieta cabo de O. P. número 258; al pardo Juan Bahamonde, vecino de Reina 63; moreno Francisco Corrales, vecino de Angeles número 56; á don Francisco Obregón y don Franca Montalvo, Médicos forenses, para que él día 12 del corriente, á las 12 de; la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, í .° de Abrii de 1895.—Arturo Ga-lletti.	1641 13
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Castillo, vecino que dijo ser de San Lázaro entre Aguila y Blanco, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa por hurto de un sombrero á don Camilo Roca.—Y para su publicación, expido la presente..-Habana, Marzo25 de 1895. Arturo Galletti.	1558 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de | Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden I de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió contra don José Laureano Guitart, por falsedad, ha dispuesto que por 3 nú-meros de la Gaceta oficial, se cite á éste para que se presente en este juzgado, Habana 38, á hacer efectiva la suma de 713 pesetas 20 céntimos, importe de las costas del Tribunal Supremo, y que también se citen á las personas que sepan que aquél posea bienes de fortuna, para que se presenten á declararlo. Habana, 27 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti. 1557 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencia*» de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín Páez Pérez, vecino de la calzada de la Reina 44, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Abril próximo, se presente ante la Secctón extraordinaria de la Real Sala de lo'Crimi-nal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Nicolás García.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1895.—El Escribano,, Rafael del Pino.	1610 I 3
GUANABACOA.
En el sumario instruido por hurto de 2 muías á don Francisco Suárez, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de comparendo en este juzgado á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, á prestar declaración de don Juan Guerra y don Pablo Osuna, vecinos que fueron del pueblo de Regla; «on apercibimiento de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley pro-cesal.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo 26 de 1895.—Rafael Galindo.	1569 I 2
BEJUCAL.
A virtud de Snperior carta orden, librada en causa contra don José Cruz y González y otro, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Agustín Hernández Blanco, para que el día 10 del actual, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1 .a de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir ai juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Abril l.° de 1895.—Gaspar BarOna.	1644 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa en providencia de esta fecha recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Sebastián Tabares y Tabares, por hurto á don Francisco Márquez Cruz; ha dispuesto se cite á don Vicente Mesa Hernández, de este vecindario; para que á las 12 de la mañana del día 25 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y para que pueda hacerse dicha citación, expido la presente cédula.— San Antonio, Marzo 20 de 1895.—Agustín Castro.
1634 I 3
TARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se convoca á don Antonio Porcel, don Fernando Murcia y Enseñat y don Timoteo Pérez, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa de una embarcación á don Manuel Fernáedez, cuyos individuos son tripulantes del balandro «Paquete de Jaruco».—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oñcial, expido el presente.—Jaruco, Marzo 25 de 1895.—Rafael Aguirr.	1523 I 2
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente se convoca al pardo Félix Hernández, vecino que era de Casiguas, en el barrio de Baino, para que el día 9 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 27 de 1895.—Rafael Aguiar.
1598 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Jue de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Somaguero, conocido por Herrera, natural de Guana-jay, de 20 años, hijo de Cástula Cárdena, de estatura alta, delgado, lampiño, para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.—Güines, Marzo 25 de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1586 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por Guanajay, de regular estatura, de escasa barba, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de ésta villa, á dar sus descargos en la^causa que se le sigue por robo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.—A la vez, encargo todas las autoridades de la Isla, la captura v remisión del referido individuo al lugar indicado.—Güines, Marzo 29 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1629 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de esté partido judicial.
Por el presente, se convoca á don Antolín Umor, vecino de Santa Rosa esquina á Soledad, en la Habana, para que en el término de quinto día, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, compadezca en este juzgado, á pres tar declaración en la causa que instruyo por hurto, contra don Cirilo Denis y otro.—Güines, Marzo 28 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1623 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de dos cerdos como de 5 arrobas cada uno y uno yegua dorada, de 6 y media cuartas, de 2 á tres años, calzada de una mano, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de quien lo posea síd justo título, pues han sido hurtados á don Emilio Quijada, vecino de esta villa.—Güines, Marzo 25 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1607 I 3
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de un caballo color moro, de 6 cuar-, tas, con el hierro P. H., y una potranca dorada, de 7 cuartas, de igual hierro, y la detención de la persona que los posea sin justo título, pues fueron hurtados al moreno Pedro Herrera, vecino de Melena.—Güines, Marzo 24 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1600 I 3
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un caballo color bayo, con el hierro P. L., y detención de la persona que lo po seea sin justo título, que le ha sido hurtado á doña Carolina La-coste, en Melena.—Güines, Marzo 25 de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1585	1,3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción detesta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la ocupación de un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas, hierro A. S., y la detención de la persona que lo posea sin justo título, el cual ha sido hurtado al moreno Pablo Armas, vecino de Meiena.—Güines, Marzo 26 de 1895*—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1584 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la ley, á don Francisco Puentes, vecino de la calle de Luz, Habana, para que á las 12 de la mañana del día 8 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la querella formada por don Elias Cancio, por adulterio.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Marzo 30 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1624 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.	.
Por el presente, se hace saber al moreno Prudencio Mar-. tíuez, que en la causa que en este juzgado se le siguió por
hurto, la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, se ha servido condenarle á la pena de 324 pesetas de multa; sufriendo en caso de insolvencia un día de detención porcada 12 y media pesetas que deje de satisfacer, en cuyo caso le servirá de abono la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida é indemnización de 5 pesetas á Vélez y pago de las costas.—Y para que sirva de requerimiento en forma á dicho moreno Prudencio Martínez, expido el presente en Güines á 26 de Marzo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1583 I 2
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se hace saber á don José Cabana, ó sea don Antonio Vázquez y González, que en la causa que en este juzgado se le siguió por uso indebido de cédula, la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, se ha servido condenarle á la pena de 325 pesetas de multa; sufriendo, caso de insolvencia, un día de prisión por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y pago de costas.—
Y	para que sirva de requerimiento en forma al referido procesado don José Cabana ó sea don Antonio Vázquez y González, expido el presente en Güines á 25 de Marzo de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1582 I 31
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Tuez de 1.a instancia del distrito Norte de los de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que por este juzgado, se ha acordado en esta fecha, déjar sin efecto la captura del pardo Cornelio Castellini (a) Buchito, que se interesó en 8 de Febrero, último, en la causa que se le sigue por abusos deshonestos.—
Y	á los efectos correspondientes, libro la presente.—Matanzas
á 28 de Marzo de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Luis de Vera y Sanz.	1628 I 3
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito«
En ios autos del juicio de menor cuantía promovido por don Bartolomé Nadal y Togures, contra la Sociedad de Me-néndez y Rodríguez, en cobro de 263 pesos 50 centavos en oro; he dispuesto se emplace á don Bonifacio Rodríguez Celaya, gerente de dicha sociedad; para que dentro del término de 9 días comparezca en el expresado juicio si le conviniere, para contestar la demanda interpuesta, parándole si no comparece, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—
Y	no siendo conocido el domicilio del expresado Rodríguez Celaya, para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libro el presente en Cárdenas á 26 de Marzo de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1636 I 3
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se cite al moreno Máximo Díaz, vecino que fué de Jovellanos, yo, para que el día 10 de Abril, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra el moreno Paulino Díaz ó José Luis Tosca.— Colón, Marzo 29 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1633 I 3
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Navarro y Gil, natural de Cuenca, hijo de Justo y de Antolina, de 25 años, soltero, de campo, para que dentro de
9	días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descar-
gos en la causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad falsa, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, pelo rubio, ojos azules, cara, nariz y boca regulares, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 23 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1544 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Brell Llorca, natural de Collazo, Alicante, soltero, de 35 años, de campo, hijo de Francisco y de María, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de estatura regular, ojos azules, pelo y bigote rubios, le falta el dedo pulgar de la mano derecha, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretaria, Ldo. Pedro Sardiña.	1543 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Cuesta (a) Matacañas, natural de San José de los* Ramos, de 45 años, soltero, de campo, vecino de Palmillas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de
10	contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, de estatura regular, pelo pasa, ojos pardos, nariz chata, barba cerrada y tiene una cicatriz en el dedo pulgar de la mano derecha, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 26 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1548 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Emilio Alvarez, por hurto, se cite al expresado pardo, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 28 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 1608 1 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en-la causa contra el moreno Ciríaco Romero y otro, por hurto, se cite á don Francisco Rodríguez, vecino que fué de la Güira de Macuriges, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 27 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1612 I 2