Año LVIl.-Núm. 103
Jueves 2 de Mayo de 1895
Tomo l9-Pág. 825
*
JPBK/XOIDXOO OFICIAL ZDZEUL OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración« de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ....... T.20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEE EJEMPLAR
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro#
Por cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
t*ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Personal.
del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante | del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente y bajo el número 339, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. fecha 2 del actual, dando cuenta de haber dispuesto que se encargue del Gobierno provincial de Santa Clara en esa Isla, el General de Brigada don Agustín Luque y Coca; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.; y S. y S. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucía,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damufiuecos» y por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Damufiuecos;» y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie al público, de su orden j se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Principe, por diez días consecutivos, á fin de que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secretaria, dentro de los veinte días posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excrao. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del afio último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del afio próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.3 y en su nombre la Reina Regente
«Ministerio de Ultramar.—Nútn. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de La Real orden Je »4 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiese carta provisional:—Considerando que con ía publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben re-| sidir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderías.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda,
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los sefiores j Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la ! inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que ¡ hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritu-¡ ra de 29 de Diciembre del afio próximo pasado, por haber sufrido extravio el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se pu-1 blique en la Gaceta por el término de 15 días el menciona-| do extravio, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesa-| do; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedi-¡ rá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se.publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida
por don Luis Reenhardt, en solicitud de cédula de privilegio por el término de 5 afios, por «una mejora en las válvulas equilibradas;» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia de don José Somohano Fernández, en solicitud de privilegio por el término de 5 afios por «una maquinita para hacer café;» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se pi atba en los Tribunales-haberse-obten ido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 260.—Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Tribunal de lo contencioso administrativo, con fecha 7 de Febrero último, ha remitido á este Ministerio testimonio de la sentencia publicada en dicho Tribunal y dictada en el pleito promovido por la Sociedad Sobrinos de Herrera,* contra la Real orden expedida por este Departamento en 18 de Julio de 1891, cuyo tenor literal es el que sigue:—D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: Que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 25 de Enero de 1895, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la sentencia del tenor literal siguiente:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.—Sentencia:—Sres. Vicepresidente.—Mádrazo.—Dacarrete.—Martínez.—Riaño.— i Guerola.—Gómez Marín.—En la villa y Corte de Madrid á 25 de Enero de 1895, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, entre la Sociedad «Sobrinos de Herrera,* demandante, representada por el Procu-rador D. Fidel Serrano, y la Administración general del Estado, demandada, y representada por el Fiscal, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 18 de Julio de 1891:—Resultando que rescindido el contrato celebrado con el Mar qués de Campos, para el servicio marítimo postal entre las islas de Cuba, Puerto Rico y Santo Domingo, el Ministerio de Ultramar acordó en 22 de Diciembre de 1883, participar al Gobernador general de la isla de Cuba que para la conducción de la correspondencia utilizase el tratado general postal, y que si esto no bastare, propusiera el medio de establecer el servicio provisional, conforme al Decreto de contratación de servicios públicos, y con la cláusula de que terminaría cuando diera principio nuevo servicio que sustituyera al antiguo rescindido:—Resultando que el Gobernador de la isla de Cuba formuló el pliego de condiciones para la subasta, pero celebrada ésta sin resultado alguno, celebró un contrato particular con D. Ramón Herrera y Gutiérrez, en 11 de Marzo de 1884, que se elevó á escritura pública en 26 de Abril siguiente, y en el cual se consignó que Herrera se comprometía á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificada en bu-I ques de vapor entre la Habana, San Juan de Puerto I Rico y la isla de Santo Domingo, en tres expediciones

i