Año LV11.—Núm. 69
Jueves 21 de Marzo de 1895
Tomo l9—Pág. 553
BACETA DE
LA HABANA
ZFZEZE^IODICO OFICIAL IDEL Q-OIBXIEIRLrsrO
PUNTOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO r>EIj EJEMPLAR
Del mes corriente
..........*1 15 cts. oro. —■ De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................50 cts. oto.
$ 6-0o oro. $ 5-00 oro*
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 1896, de orden» de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de ¡ carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96.
Primera. La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 16 de Abril próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr¿ Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta par te de hueso, siendo el tipo de la subasta de 9 pesos el quintal ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciese de algu nos de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos, en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá aquélla en Plaza por cuenta del propio contratista, á qiiien se impondrá además por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta, y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente y en hora oportuna la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio, y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5.a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el acto la diferencia ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaber semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el diario de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1896, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se re trasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
9.a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en algunas de las Secciones administrativas, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10. Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación
! de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la I aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que ! hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la en que se ofresca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entie los autores de las mismaf, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11 al que mayor benéficio hiciere.
14.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
ió.v El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Orden ación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895.—A. S. Barcena.
Modelo de proposición.
Don N . . N , . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . de . . . del corriente año [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha], convocando licitado-res para la subasta del suministro de carne á los confina^ dos del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 ^ 96» acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con [tanto por ciento en letra] dp rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma)
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En la parte resolutiva del anuncio que se publicó en la Gaceta de 26 del pasado mes de Febrero, relativo al expediente promovido por don José Suris, Vicepresidente de la Compañía del Ferrocarril de Matanzas, se ha introducido una errata que debe ser salvada para evitar erróneas interpretaciones. Al indicar la forma de verificar las liquidaciones de la contribución industrial, se dice que se exigirá el p. § sobre las utilidades repartidas, etc., cuando debe decirse de las utilidades que se obtengan, etc., al tenor de lo que previene el número 6 de la tarifa 2$ del reglamento de Subsidio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.—Cabezas.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA,, Secretaría.
En sesión celebrada el día 12 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho conyenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren se entenderá que se hallan conormes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
<u' ■
Importe.
-o s o £ o.
4 <u
Reclamantes y Conceptos.
ORO.
Pesos. Cts.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro número 440.
• Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el
Amortizable.—Reconocidos.’
232 D. Matías Carmona, por don Purificación Nogueras, personal guerra.	.	.	3800	. .
5451	D. Valentín Salmonte, Bonos .	.	.	500	. .
5484 D. Antonio González de Mendoza, por herederos de Santo Venia, obras públicas .................................   4896	. .
6014 D. Antonio Díaz Fernández, jornales
Arsenal. ............	148	87
6024 D. Pablo Gámiz, bonos .......	1000	.	.
2022 D. Ramón Domingó Ibarra, suministro guerra. .... / ........................ 982	69
Anualidades.—Reconocidos.
864 D. Aniceto de Palma, material gobernación . . .............................. 230	. .
895 D.	Fidel Abad, cange residuos . .	.	141	52
897 D.	Manuel Rodríguez, idem . . .	.	567	39
899	El	mismo, idem	.	352	98
900	El mismo, idem. ............. . .	352	76
903	D.	Ramón Dopazo, idem ....	775	63
904	D.	Rafael González, idem . ...	.	33*5	45
2939 D. Valentín Alegret, bonos del Tesoro	500	•	•
6067 D. Tomás Albertí, sueldos............... 39	57
6121 D. Valentín Alegret, bonos del Tesoro	500	.	.
Anualidades.—Desestimados
2913 D. José Valera y Alvarez, personal
guerra................................  858	30
6050	Da Luisa Villada, clases pasivas .	.	.	641	25
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Marzo de 1895.—El Secretario, losé López Rbberts
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este