634
GACETA DE LA HABANA
Hacienda «Je Puerto Principe. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 509, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden de 15 de Diciembre último, á favor de don Manuel G. Rivero y Arríete, para el destino de oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla, se entienda hecho á favor de don Manuel Garda Rivero y Arríete.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puqsto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hababa, 23 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 489, la Real ordén siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 50, fecha 18 de Enero último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, á don Evaristo Martínez.y Fernández, oficial cuarto, en comisión, déla Administración de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde al referido funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 494, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Ramón Alvarez Tubau, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 27 del actual, con una instancia dél Procurador de los Juzgados de esta capital, D. Valentín Goicu-ria, presentando la renuncia del cargo que desempeña; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, admitir á dicho funcionario la expresada renuncia, y que se publique la misma en la Gaceta oficial por 3 números consecutivos, á fin de que en el término de 6 meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra dicha fianza hubiere, conforme previene el artículo 490 de la Compilación vigente.
Y en ejecución de lo dispuesto libro el presente.
Habana, 30 de Marzo de 1895.—El Secretario de Gobierno, P. S., Emilio Valdisy Valenzuela.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D.a Dolores Córdova y Navarre-te, viuda de Xenes, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en el acotamiento Cayo Burro, en' la hacienda «Bermuda», en el término de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á Sección central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la fecha; entendiéndose que transcurrido
este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá à la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 28 de 1895.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Academia de Ciencias morales y políticas.
Programa del tercero de los concursos ordinarios y primero de los extraordinarios que, con el objeto de honrar la memoria del Excmo. Sr. don Francisco de Borja Queipo de Llano y Galloso, Conde de Toreno, fundó por suscripción pública el Círculo Liberal Conservador, confiando á esta Real Academia el encargo de juzgar y premiar, en su caso, los trabajos que se presenten.
Tercer concurso ordinario correspondiente al Bienio de 1895 á 97 TEMA
«Estudio comparativo, económico y estadístico del impuesto arancelario sobre los artículos denominados de renta, que, con un fin exclusivamente fiscal, gravan en sus aduanas los Estados más importantes; y organización de ese origen de ingresos á que puede aspirarse en el presupuesto español.»
Primer curso extraordinario para dicho Bienio [1] TEMA
«Resumen crítico de la historia del crédito público durante este siglo. Exposición detenida y razonada de las enseñanzas que de ella se deducen, con aplicación á España.».
Estos concursos se sujetarán á las reglas siguientes:
19 Los autores de las Memorias que resulten premiadas, obtendrán cuatro mil pesetas en efectivo, un diploma y la cuarta parte de los ejemplares que de ellas se impriman, con cargo á los intereses de una inscripción intransferible de la deuda pública interior al 4 por 100, representativa del capital de ochenta y siete mil quinientas pesetas nomi nales, con que dicho Círculo ha instituido la fundación consagrada á otorgar bienalmenle una recompensa, que lleva el nombre de Premio del,Conde de Toreno.
2a Las monografías que se presenten, no podrán exceder de la extensión equivalente á un libro de 300 páginas, impresas en planas de 37 líneas, de 20 ciceros, letra del cuerpo 10 en el texto, y del 8 en las notas.
3a Los autores de los trabajos premiados conservarán su propiedad literaria, reservándose la Academia, como administradora, el derecho de acordar, respecto á la impresión de una edición especial, lo que estimare conveniente.
No se devolverá el ejemplar de las Memorias presentadas á concurso, aunque no obtuvieren premio.
4a Las obras han de presentarse señaladas con un lema y el tema respectivo; y se remitirán al Secretario de la Academia, hasta las doce de la noche del día 30 de Septiembre de 1896, acompañadas de un pliego cerrado, rotulado con el mismo lema de la Memoria, que contenga la firma del autor y las señas de su residencia.
5a La Academia publicará en 31 de Enero de 1897, el resultado de estos concursos; y señalará oportunamente el día y la forma en que tendrán lugar, en su caso, la solemne adjudicación del premio ó premios, y la inutilización de los pliegos respectivos á las Memorias no premiadas.
6a No se otorgará premio á los autores que no llenen las condiciones expresadas, ó quebranten el anónimo.
7a Los Académicos de número de esta Corporación no pueden aspirar á ninguno de los premios.
Madrid, 31 de Enero de 1893.—Por acuerdo dé la Academia, José Garda Barzanallana, Académico Secretario perpetuo.
La Academia se halla establecida en la casa de los Lujanés, Plaza de la Villa, núm. 2, principal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Intervención.—Convocatoria.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuesto de 25 de Julio de 1833, Real orden de 23 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero del mismo i año, he dispuesto que las Clases pasivas, que por todos conceptos residan en esta provincia, y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración, se sirvan presentarse á pasar la revista ordinaria, ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
[1] Se convoca, en cumplimiento de la cláusula 6.“ de la escritura de fundación, por haberse declarado desierto el concurso ordinario de 1893 á 1895.
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil, con la declaratoria firmada, y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2a En las fes de existencia y estado expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la revista, se consignará el nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos, á que asciende ésta, y la fecha de la Real orden de ia concesión. Estas fes de existencia han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3a Los pensionistas de Clases pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Caballeros Grandes Cruces, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos ó graduados, así como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos, podrán revistar justificando su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, y dirigido al Interventor de esta provincia,, en el que se expresará: el domicilio, haber anual en pesos que disfruten, .concepto, fecha de la Real orden de concesión, y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4a Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal, y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella, lo participarán de oficio, remitiendo certificación facultiva, debiendo exhibir los documentos cuando se le reviste en su domicilio.
5a En el caso de que los menores de edad ó Srtas.. estén en Establecimientos piadosos y no puedan presentarse al acto de la revista, con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Inspector, acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegio ó Establecimiento donde estén educándose.
6a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión bien por haberse sufrido extravío ó por que no les haya sido entregado, suplirán aquéllos con los certificados provisionales que por las autoridades respectivas hayan sido provistos, ó copias legalmente autorizadas de las Reales órdenes de concesión. Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales Despachos, Certificados de la Junta de Clases pasivas ó de Retiros, ó traslados de Reales órdenes deberán estar debidamente re-quisitadas y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre; en la inteligencia que los que carezcan de este requisito, no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber cón arreglo á la Real orden de 23 de Julia de 1893.
7a Como el- término fijado para la revista, no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicha día, serán baja en la nómina los que no hayan revistado.
8.a Los días señalados para esta revista son los hábiles del mencionado mes de Abril, de 1 á 4 de la tarde; na admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderado ni representante; advirtiéndose que los que no supieren firmar, tendrá que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana, 27 de Marzo de 1893.—El Interventor, Ramón Montalvo.
ADUANA DeTÁ HABANA EB80CIAB« DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  26130	-41
Quince por ciento transitorio.................. 7422	03
Exportación.................................... 1510	24
Descarga......................................  1343	02
Carga........................................... 776	84
Depósito mercantil. ..................................
Seis por ciento......................... .............
Multas.......................................... 217	66
Impuesto especial de fósforos.........................
Idem sobre pasajeros..................................
Resultas del presupuesto de ampliación................
Idem de los definitivamente	cerrados. . .	17	02
Total ....	37617	22
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata.............. 2	07
Consumo de bebidas............................. 4032	66
10 p. g sobre ta rifa de viajeros.....................
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto....................... 383	46
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general........... 42037 41
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.-— El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bne.—El Administrador, Arríete.