GACETA DE LA HABANA
139
Mateo de Acosta y Foster, contra don Felipe de Quintana, en cobro de doscientos setenta pesos, se ha despachado el mandamiento de ejecución del/tenor siguiente:—Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.—Uno de los alguaciles de este juzgado asistido del actuario, en virtud del presente mandamiento, requerirá á don Felipe de Quintana, para que en el acto pague á don Francisco Emilio Vicente Mateo de Acosta y Foster, la cantidad de doscientos setenta pesos y sus intereses, des.de el requerimiento, que es en deberle procedente de réditos del capital de seiscientos pesos, impuestos á censo reservativo redimible, sobre una caballería de tierra del ingenio «Otoño,» según escritura otorgada en >t recé de Marzo de mil ochocientos cuarenta, ante el Notario don Vicente Rodríguez Pérez, y si en el acto no satisface esas responsabilidades, le embargará bienes, en el orden establecido en el artículo mil cuatrocien tos cuarenticinco de la ley de Enjuiciamiento civil, trabándose en su caso el embargo, en los bienes especialmente hipotecados suficientes á cubrir la cantidad reclamada, sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, después de lo cual se le citará de remate en forma, entregándole en el acto con la cédula de citación, las copias de la demanda y documentos que ha presentado el actor.—Habana, Enero doce de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Émilio Moreu.—-Certifico: que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Mateo de Acosta y Foster, contra don Felipe de Quintana, y á que se -refiere el anterior mandamiento, á instancia del actor se ha dictado la siguiente: —Providencia.—Juez, Sr. Ramírez y Chenard .^-Habana, Enero 14 de 1895.—Por presentado, procédase al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, y verificado, hágase la diligencia de requerimiento al deudor don Felipe de Quintana, y la citación de remate del modo que ordena el artículo mil cuatrocientos cincuentiocho de la ley de Enjuiciamiento civil, toda vez que no es conocido el domicilio y se ignora el paradero del Sr. Quintana, y á ese- efecto adiciónese el mandamiento de ejecución, librado con esta providencia.—Lo mandó y firma S. Sría. de que doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y para que conste pongo la presente.—Habana, Enero catorce de mil ochocientos noventa y cinco.—Emilio Moreu. —Con cuyo mandamiento adicionado á instancia del actor, se procedió por el alguacil de este juzgado don Manuel Rebollo, á embargarle la caballería de tierra especialmente hipotecada, y los frutos ó rentas del ingenio «Otoño,» en cuanto sean suficien- ¡ tes á cubrir dichas responsabilidades, y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, por no ser conocido el dQ-micilio del deudor; y en su consecuencia con lo prevenido por la ley de Enjuiciamiento civil, por medio de esta cédula se le requiere de pago y se le cita de remate en forma, para que dentro del término de nueve días improrrogables, se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere.—Habana, Enero/ quince de mil ochocientos noventa y cinco.—Emilio Moreu.—Y mediante á ser desconocido el domicilio é ignorarse el paradero de don Felipe de Quintana, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de requerimiento de pago y citación de remate en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Hábana, Enero diez y seis de mil ochocientos noventa y cinco.—Francisco,-O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	27 P 19
PUERTO PRINCIPE.
Señoras doña Dolores de la Torre y doña Isabel Antonia
Arias.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día 8 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue contra Vdes. y doña Ana de la Torre, el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de doña Jovina Martínez Rodríguez, ha dispuesto á instancia de la parte actora, se les emplace á Vdes. por segunda vez, para que en el término de 8 días, comparezcan en «os autos, personádose en forma, á contestar la demanda propuesta; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 10 de Enero de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, en la misma fecha.—Flores.
316 T 19
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa contra don Alfredo Marín y Almeida, por tentativa de hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 170 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación , libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1894.—Zacarías Brezmes.	291 I' 19
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ce-ferino Blanco Pérez, ó sea Juan Blanco Valdés, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días compareca en este juzgado, Manrique 35, á satisfaeei la 1 urna de 176 pesos y 25 centavos, á que ascienden las costas de dicha causa.—Habana, 16 de Enero de 1895.—Jesús Rodríguez.
W A	311 I 19
GUADALUPE.
1 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra el moreno don Domingo Río Ramírez, por rapto de. la parda doña Amelia Gutiérrez Triana, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á la parda doña Aurora Rodríguez, vecino que fué de Industria 77, á fin de que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 16 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	310 I 19
PILAR,
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamp y emplazo á D. Indalecio Cancio Rouse, natura de la Habana, casado, tabaque ro, de 28 años, hijo de Nicolás y de Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en este juzgado, Monseirate núm. 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 16 de Enero de de 1895.—.Manuel Vías.—El Escribano, José B. Egea.	812 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Mariana Román Morales, vecina de Sitios número 14“, don Emilio Pijuán
y Montes, de Príncipe Alfonso 229, y don Gabriel Dolz y Ventura, de Corrales 194; para que el día 4 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada per estafa, contra don José Patrocinio González y Alonso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—El Secretario, Andrés García.	213 I 16
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Julián Amor y Herrera, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Julián Amor y Herrera, vecino que fué del barrio del Príncipe, para que el día 8 de Febrero venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Enero 15 de 1805.— José Nicolás de Ortega.	, 315 I 19
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, por rifa no autorizada, por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pascual del Pozo y Ramos, para que dentro de tercero día, después de la publicación del último anuncio, se presente en este juzgado, sito en Prado 31, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Luis Blanco.	42 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la' Gaceta oficial, se convoque al moreno Marcelo Delgado, vecino que se dice ser de Jesús del Monte, próximo al Juzgado municipal, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa número 366, por lesiones á don Antonio Rius y Rovira.—Habana, Enero 5 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	96 I 19
El Sr. juez de instrucción, del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á un individuo blanco, como de 6 pies de estatura, con traje completo de paño negro y sombrero carmelita, que tiene en la camisa las letras i D. G., cuyo individuo se encóntró ayer tarde muerto violenta■ mente en uno de los panteones del Cementerio de Colón, y que I j se cree sea de nacionalidad Norteamericano, para que se presénten en este juzgado, dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa que estoy instruyendo' en averiguación de la causa de la muerte de dicho individuo.—Habana, 7 de Enero de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	109 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Rodríguez Romero, natural de Pontevedra, de 52 años, obrero que fué de la finca «El Cacagual,» en Arroyo Naranjo, para que dentro de quinto día, se presente en este juzgado, á ser reconocido por los médicos forenees, según se ha dispuesto en la causa númerq 454.—Habana, 10 de Enero de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	203 I 19
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Febles y Valdés, natural de la Habana, soltero, profesión cantinero, hijo de Francisco y de Francisca, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eñ la causa que se le sigue por disparo de armu de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 14 de Enero de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	314 I 19
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Amelia Guzmán Fríos, natural de la Habana, estado soltero, profesión carretero, de 26 años, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguien te.—Por tanto, eucargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 10 de Enero de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.
204 1 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rufino, para que dentro del - término de 10 días contados i desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del pardo José Barbarito; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía,| procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Diciembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano, P. S, Manuel Baños.	43 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Enriquez Peña, natural de San Nicolás, estado soltero, profesión retranquero, de 23 años de edad, hijo de don José y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Enero de 1894.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
218 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno D. Francisco Aragón, natural de la Habana, soltero, zapatero,
como de 50 años, de estatura regular, trabado, picado de viruelas, le faltan dos dientes de la mandíbula superior y usa bigote pequeño, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á su concubina la de igual clase doña Ana Carrera, en Güira de Melena; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjjuicio consiguiente.--Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— San Antonio, Enero 14 de 1895.—Travieso.—Agustín Castro.
298 I 19
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, sé hace saber á todas las autoridades civiles y militares así como á la policía judicial, que por auto de esta fecha; he dispuesto la busca y captura de don José Fernández, cuyo segundo apellido se ignora; el que será remitido á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado y al que se le sigue causa por hurto de 2 caballos á don ¡ Domingo Abreu, y cuyo individuo es tratante de caballos.— Bejucal, Enero 10 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	183 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Florencio Aranjuez, vecino que fué del Gabriel; para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, sito en la calle Real número 68, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno Cecilio Puig, por hurto.—Bejucal, Enero 5 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
98 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al pardo Enrique Pérez, vecino que fué del poblado de la Salud; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, calle Real número 68, á evacuar un deto de justicia en la causa que instruyo contra el pardo Serapio Viamonte, por rapto de la de su clase Marcelia Ravelo.—Bejucal, Enero 2 de 1895,— Ldo. Ramón J. Franqui.	70 I 19
GUIÑES
Don .Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial,
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de una yegua colo r dorado, de 7 cuartas de alzada, sin hierro, con un lucerito y la detención de la persona que sin justo título la posen.—Pues así se ha acordado en la causa criminal seguida por hurto de aquélla de la propiedad de don Brígido Suárez.—Güines, Diciembre 20 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	193 I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Anacleto Cárdenas, natural de Africa, de 45 años de edad, de estatura alta, color achinado, vizco, de campo; para que dentro de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo ruego y eocargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión al establecimiento designado del citado Cárdenas.—Güines y Enero 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	171 I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente, se convoca ¿ don Angel Fernández y al moreno conocido por Guanajay, vecinos de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en Reina 25, á prestar peclaración en la causa seguida por robo de un abrigo, contra el moreno Agustín Suárez Vigil.—Güines, Enero 5 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
144	I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca á un muchacho llamado Vicente, vecino de esta villa en la Vega de la calle de Beneficencia, perteneciente á don Celestino Montano; para que en el término de quinto día comparozca en este juzgado, Reina número 25, á prestar declaración en la causa seguida por hurto, contra don Antonio Pérez Quintero.—Güines, Enero 5 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
145	I 19
Por el presente, hago saber á las autoridades de esta Isla, haber dejado sin efecto la detención del pardo Ramón Batista Cosallas, solicitada por este juzgado en 20 de Julio último, en causa por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que fiamó en Güines á 26 de Diciembre de 1894.—Santiago Ledo.—Ante] mí, Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	5 I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de una yegua baya, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro J. C. D., cabos al pelo, con su cría macho, bayo, de 6 meses de edad y las 2 patas blancas, de la propiedad de doña Margarita Fernández, á quien le fueron sustraídos el 29 se Noviembre último; y que se proceda á la captura y remisión de la persona ó personas que sin justo título los posea á la cárcel de esta villa,, sujetas á causa por hurto y á disposición de este juzgado.—Güines, Diciembre 9 de 1894.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
195 I 19 ,
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo color mohato, castrado, de 7 cuartas de alzada, lucero corrido, hierro E. R. en la mano izquierda y en el cuadril del mismo lado F. M., como de 12 años de edad, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Pues así lo he dispuesto en la causa criminal seguida por robo de dicho -caballo de don Federico Martínez.—Güines, 20 de Diciembre de 1894.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero.
194 I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por la presente, se convoca á don Manuel Santana y González, natural de Matanzas, de 26 años de edad, casado, guardia