6
GACETA DE LA HABANA
Cidra, casado, de 38 anos y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la caiusa que se le sigue por denegación de auxilio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 14 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2705 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Abach, natural de Cataluña, como de 30 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 15 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2704 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por hurto de animales contra el moreno Leonardo Campos y otros, se cite á don Lorenzo Rodríguez; para que comparezca antes de quinto día en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa.— Alfonso XII, Noviembre 20 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
2810 I 1
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de la villa dé Alfonso XII.	*
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Eustaquio Torres, natural de Pipián, vecino de Sabanilla, soltero, de 35 años de edad y jornalero, cuyas señas personales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asismismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición ála cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 19 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2833 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto én auto de esta fecha, se convoque á don Isidro González Portilla; para que con término de quinto día se presente en este juzgado á prestar declaración en causa que se instruye por hurto.—Y para su publicación en la Gacetá de la Habana, expido él presente en Alfonso XII á 20 de Noviembre de 1894.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2836 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Cristóbal Rivero y García, natural de Canarias, vecino de Santa Clara, soltero, de 42 años y de campo, de estatura y constitución regulares, padeciendo de contracciones nerviosas en la boca; para que dentro del términp de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura,^remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso xll, 17 de Diciembre de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3499 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada retinta, de 6 y media cuartas, lunar en la pata izquierda, hierro G. V., con su cría que es un mulo; una yegua mora prieta, de 6 y media cuartas, hierro confuso con su cría que es un potro calzado de las 4 patas, con lucero corridq; una yegua mora, hierro A. L.; una yegua retinta, con su cría que es un potro retinto, sin hierro; un potro dorado, alazán, calzado de las 2 patas, lucero y lunar en los hoyares, los que iueron ocupados entre los ingenios «López» y «Babiney»; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Dicembre 20 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	3522 I 1
El Sr. juez de insttucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de quien fuera el cadáver de un hombre de la raza blanca, como de 40 años de edad, que el 22 del actual fué encontrado en estado de putrefacción en cañaverales deldemolido ingenio «Merceder», situado en Vieja Bermeja; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Diciembre 27 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	.	3614 I j
SACfUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Moré, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de 27 años y de campo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ramón Armenteros, cuyo delito se cometió el día 12 del actual en el ingenio «San Isidro»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 15 de Diciembre de 1894.—Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	3453 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Roses Escobet, natural de Oviedo, de 45 años, vecino de Encrucijada, hijo de don Angel y doña Brígida, viuda y de profesión campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Brañas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
3454 I 1
Don Luis González Rapela, Tuez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Hurtado, natural y vecino de Alvarez, hijo de Bem-benuta, labrador, de 25 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantu-maz.—Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la buscá y captura de dicho individuo y su condu c ción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
3455 I 1
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Abreu y González, natural de Caracas, vecino de esta villa, hijo de don Salvador y de doña María, de profesión campo, casado y de 40 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos é injurias á la autoridad; cierto y Seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	,	3532 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un ¿ndividuo blanco conocído;!póf Perico Ordóñez, natural de San-ta Cruz de Tenerife, de 12 á 13 años, de estatura proporcionada^ su edad, de constitución robusta, cara redonda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco García; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 14 de Noviembre de 1894.—Rapela.— Ante mí, Avelino Betancóurt.	2699 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por «Tata el capitulado», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, jornalero, de estatura alta, delgado y usa bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Alfredo Tabares; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarara rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su ! conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Noviembre de 1894.—Rapela.-Ante mí, Avelino Betancóurt.
2700 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto al moreno Antonio Rodríguez, que por este medio se convoque al moreno Mariano Rodríguez, que residió en el ingenio «Resulta», para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación ; en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 31 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancóurt.
2351 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto de una albarda á don Rufino Pérez, que por este medio se convoque á un anciano vecino de Santo Domingo y nombrado don Domingo, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro 1^ presente.—Sagua la Grande, Diciembre 5 de 1894.—Escribano, Avelino Betancóurt.
3077 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por asesinato de don Vicente Cumarada March y moreno Fernando Alfonso, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho interfecto, que residían en el potrero «Ranchería», de este término, para que dentro de quinto día contados desde la publicación de esta boleta, comparezca en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Noviembre 22 de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
3595 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí este día en la causa que so sigue por choque de un tren de viajeros con uno de carga, que por este medio se convoque á don Pascasio Gómez, vecino que fué de Santo Domingo, donde era chuchero de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á[_ evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	2223 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por muerte de don Pedro Fernández Mena, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho individuo, natural de Burgos, soltero, de 27 años, del comercio y vecino de Yaguajay, pava que dentro del quinto día se presente en estejuzgado, á evauuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
3594 I 1
C1 ENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitocia cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Terry, hijo de María, natural y vecino de Ya-guaramas,'casado y de campo, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de ésta, á dar sus descargos en causa que se le sigue por huVto de dos relojes, cuyo delito se cometió el día 15 de Febrero, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en , contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á as autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su
busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 22 de 1894.4-Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3354 I 1
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Edelmiro Lorenzo Varona, natural de Puerto Príncipe,, de este vecindario, de 20 años, soltero y jornalero, y Manuel Recio Díaz, natural de Puerto Príncipe, de este vecindario, soltero, de 19 años y carpintero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de prendas á don Luis Perna, cuyo delito se cometió el día 21 de Seiptembre, en esta.ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 20 de Diciembre de 1894.—Casanova. Ante mí, Andrés S. Moreno.	3496 I 1
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido, por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de un reloj á don Pedro Sotorrio Dorticós, que por la Gaceta-oficial, se cite á dicho individuo, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro de 6 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida cauSá.Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciémbre 27 de 1894.-Andrés S Moreno.	3613 I 1
Don Eduardo Núñez Rossié, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Vázquez González, natural de Cienfuegos, vecino de Abreus, hijo de Ramón y de Cecilia, de Campo, de 70 y casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma.—Y encargo á todas-las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de estejuzgado.—Cienfuegos, T2 de Diciembre de 1894.—Casanova.-Ante mí, Ramón de las Cagigas.
3332 I 1
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benjamín Izquierdo, para que dentro de 10 días represente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca de don Marcelino Cueto.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de ésta á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, 10 de Diciembré de 1894.—Rossié.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.
3231 I 1
El Sr. juez de'instrucción de este partido, en causa contra el moreno José Belén Rogel, por lesiones al moreno Lino Echemendía, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado individuo, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa—Cienfuegos, Diciembre 20 de 1894.—Ramón de las Cagigas.
3494 I 1
COLON.
En el sumario que se instruye por muerte del asiático Camilo Alí, producida por una máquina de la Empresa ferroviaria de Sabanilla, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se ofrezca a los parientes de dicho asiático, natural de Cantón y como de 60 años, el expresado sumario, para que dentro de 5 oías se presenten en este juzgado, á hacer uso de su derecho.-Colón, Diciembre 26 de 1894.-Manuel V. Lavarría.
3620 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presertte edicto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias de fecha 7 del actual, para la busca y captura del moreno Juan Sotolongo, (a) Cachucha, en causa por hurto.—Colón, Diciembre 26 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	3619 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por ocupación de un caballo, se cite al pardo Eligió Madan y á las personas que se consideren con derecho á un caballo gallado, careto, 4 patas blancas, hierro E. G. en la paleta izquierda, cola Blanca, como de 30 meses, para que comparezcan en estejuzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 29 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
3638 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Federico Mesa, por violación, se cite á la morena María Elizalde, vecina que fué de Jovellanos, para que el día 16 de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas á ja celebración del juicio oral de la referida causa.—Colón, Diciembre 28 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	3637 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Pórtela, hijo de Luisa, natural de ésta, soltero, de 16 años y cocinero, para que dentro de nueve días se présente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3636 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Causse (a) Miguel Mustilier, natural de la Habana, vecino del Cobre, soltero, de 33 años, labrador, hijo natural de Desideria Gausse, cuyo actual paradero y demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—