8)4
GACETA DE LA HABANA
pectiva, con asistencia del Notario público, y en la Secretarla del Gobierno general de la Isla ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9.	a El tipo del remate es el de veinte y siete mil quinientos pesos, y no se admitirá ninguna proposición que no deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del Rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de, perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimientos y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de mil ochocientos noven ■ ta y tres.
11.	En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiese que cesaran los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato, sin responsabilidad por parte de este Consistorio, á quien por este hecho no podrá el Rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse depositado en las cajas municipales la cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial otorgado ante Notario público y bastanteado por un letrado.
14.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición formule y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes el día primero de cada mes, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el Rematader su compromiso elevando el depósito provisional constituido al quince por ciento del valor del remate como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
16.	Todos los gastos de expediente, asi como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del Rematador.
Guantánamo, 15 de Marzo de 1895.—El Alcalde Presidente, José S. de Peralta.
Modelo de proposición.
D. N.... N......., vecino de......, enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1895 á 1896, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego, por la cantidad de........(en letras).
(Fecha y firma del postor).
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio económico de 1895 á 1896 con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaria y por la suma de rail doscientos pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar el día 24 de Mayo próximo venidero, á las 8 de la mañana, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por sesenta pesos ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 23 de Abril de 1895. —El Presidente, P. S., Salvador Có.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio de 1895 a 96, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . pesos . . centavos (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma].
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto «Consumo de carnes,» en en el ejercicio económico de 1895 a 1896, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaria y por la suma de seis mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar el día 24 de Mayo próximo venidero, á las 9 de la mañana, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por trescientos pesos oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 23 de Abril de 1895.—El Presidente, P. S., Salvador Có.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto «Consumo de carnes», en el ejercicio de 1895 á 1886, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . pesos . . cts. (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredite haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría
Habiendo acordado el I. Ayuntamiento sacar á remate los productos del Consumo de Ganado de este Término Municipal durante el año económico de 1895 á 96, ha señalado para la subasta las doce del día 10 de Mayo, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y ciudad de la Habana, la primera en la Casa Consistorial y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del R. D. de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente en Gibara, á 10 de Abril de 1895.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figüera.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término.
1.	a El impuesto sobre consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890 consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, asi como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2.	a Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a En analogía con las instrucciones dictadas para la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuar el embarque, pesándose en pié y deduciéndose el cuarenta y cinco por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4.	a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa devengará el impuesto de un kilogramo.
5.	a No se permitirá la salida de carnes del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6.	a Se exceptúa del pago únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalarán en el caso de que parte ó el todo de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales no podrán ser introducidas en este para el consumo sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8.	a Subdividida la jurisdicción ert agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso contrario incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber dado el parte á que se refiere la base 6.a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 24 de Septiembre del año próximo pasado en las penalidades siguientes: por primera vez, en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en penas de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio. Este decomiso se llevará á cabo por los delegados del Recaudador, conducién-
dose las carnes inmediatamente á la Enfermería Municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la autoridad local para que inicie el expediente, acompañando además original del acta, que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10.	Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señala por carecer de recursos ú otras causas, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio ó le impongan la prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
11.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la ley Municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur........................ $	8.460
Santa Lucia................................ „	6.100
Auras, con Managuaco y Pedregoso.........	„	650
Fay Benito, con la Palma’.................. „	350
Sao Arriba................................. „	120
Jobabo...............'.................... „	240
Potrerillo................................. „	300
Corralito................................   „	70
Bocas, Blanquizal y Limones................ „	450
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos...	„	120
Yabazón con Victoria....................... „	140
Así es que se admitirán posturas parciales por cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto, no admitiéndose las que bajen de las cantidades expresadas y que no vengan acompañados de las cartas de pago que acredite haberse consignada en la Depositaría Municipal el 5 p.§ del importe de la subasta en 'parcial ó en total según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por 100 de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrato. El Ayuntamiento se reserva el derecho de preferir, si así conviniere á los intereses procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del consumo de todo el término municipal.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1894 á 95.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo en este caso proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además el resguardo provisional del depósito y la cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma presupuestada en los artículos 9.° y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajos ni indemnización, á menos que por el Gobierno se reduzcan los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes al de la notificación y si así no lo hiciese se endrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización del papel, serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas, después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 31 de Marzo de 1895.—El Presidente, José Peña.—El Vocal, José St. Beola.—El Vocal, C. de la Torre.
Modelo de proposición.
Don N.......N........., vecino de......, cedulado
en........ el día....de.......de 189...., al núme-
ro ...., enterado del pliego de condiciones establecido por la Corporación Municipal para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», por todo el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomarlo por su cuenta
en la cantidad de...... por la agrupación (tal ó tales),
con estricta sujeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Maresma y Ballester, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo que previenen los artículos 269, 523, (488 y 1489 de la ley de Enjuiciamiento civil, se cita por este medio al censualista y á los acreedores hipotecarios del potrero «Prima-