Año LV11.—Núm, 151
Jueves 27 de Junio de 1895
Tomo l9-Pág. 1213
GACETA DE
LA HABANA
PBK/IODICO OFICIAL DEL OOBIBE/ITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO r>H LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.............20 cts. oro.
PRECIOS X3B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro«
PRECIO	r>EL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio •
Por cada un afio atrasado............... 50 cts. oro.
30 cts. oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente mes, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Joaquín Francisco Lastres y Juíz, Rector de la Universidad de la Habana, venga á la Península en comisión del servicio.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 30 del pasado Mayo, aprobó por unanimidad la siguiente -consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. S., fecha 16 del actual, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de esta ciudad, á nombre y representación del Ayuntamiento, contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdo por el que declaró comprendido en el epígrafe 109 de la tarifa 2a, las carretas de volteo, tiradas por bueyes.—Examinado el expediente y los antecedentes que al mismo se acompaña, aparece de ellos: que iniciado ex-; pediente de defraudación por la Recaudación de iríipues-tos municipales, contra don Atanasio Querejeta y don Jo-'sé Lago, por no haber satisfecho la contribución correspondiente á las carretas de tráfico de su propiedad, contribución ó impuesto que habían abonado en concepto de carretones ó sea por el epígrafe 101 de la tarifa 2.a, cuando según el criterio de dicha recaudación, les correspondía la cuota del epígrafe 109, por cuyo motivo fueron detenidos dichos vehículos. —Con este motivo, el Secretario del centro de dueños de} carretones, carretas y carros de mudanzas, presentó instancia al Alcalde municipal en queja del procedimiento seguido contra Lago y Querejeta, fundándose en que las carreta? de tráfico de su propiedad detenidas, no eran tales, sino carretones tirados por bueyes, y que con arreglo á dicho concepto, tenían pagadas sus contribuciones, y solicitaban, en su consecuencia, que se declarase por la Corporación municipal, que los carros ó carretones de volteo, bien fuesen tirados por mulos ó por bueyes, estuviesen comprendidos en el epígrafe 111 de la tarifa, y que por lo tanto, no procedía el cobro que se exigía á sus representados Lago y Querejeta.—Tramitada la anterior reclamación, fué desestimada en sesión celebrada por el Ayuntamiento en 16 de Marzo del año próximo pasado, fundándose en que los vehículos, objeto del recurso, eran todos carretas destinadas al transporte y acarreo de materiales, en la misma forma y proporción que los que con dicho nombre se conocen, con la sola diferencia de que para facilitar su descarga, la cama que descansa sobre el eje, es de volteo, pero que tienen pértigo y yugo para dos bueyes, no pudiendo contundirse con los llamados carros ó carretones de volteo, que eran más pequeños, con barras fijas y arrastrados por muios, caballos ó un solo buey.—Notificado don Atanasio Querejeta, interpuso recurso de alzada ante el Gobierno regional y de provincia, alegando haber sido notificado en 26 de Abril, y habiéndosele negado el curso de la alzada por extemporánea,
lo mejoró interponiéndolo ante el Ayuntamiento y alegando que lo establecía contra el acuerdo recaído en la solicitud de Menéndez, por causarle perjuicios, en virtud de ser también propietario de aquella clase de vehículos; en cuya virtud, y previo el depósito de la cantidad exigida se le admitió el recurso que fué elevado con los antecedentes al Gobierno regional y de provincia.—De los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece también que coadyuvó al recurso* interponiendo la alzada directamente don Juan Menéndez, con los Caracteres con que había representado, figurando, como antecedentes presentados por Querejeta, un testimonio de escritura otorgado ante Notario, en la cual declaran varios talleristas de carretas que habían examinado los que fueron detenidos á Lago y á Querejeta, y que según su opinión, eran de los denomina • dos carretones de volte® y no carretas, y que si bien aquéllos eran mayores que los que vulgarmente se conocen con ese nombre, y son arrastrados por mulos ó caballos, son menores que las carretas, t—También aparece una certificación de la Administración de Hacienda déla provincia, en la que consta que.mientras tuvo á su cargo el cobro de dicho impuesto* los mencionados carretones de volteo se incluyeron en el epígrafe m de la tarifa 2a—Oida la Comisión provincial, fué de parecer que debía desestimarse por razón de forma el recurso de Menéndez, y declararse con lugar el de Querejeta, fundándose, en el informe pericial que constaba en la escritura presentada por este últi mo, y en la manifestación hecha por la Administración de Hacienda, con cuyo parecer se conformó el Gobierno de la provincia.—Del anterior acuerdo apeló el Alcalde municipal, fundándose en que no es en la declaratoria de los talleristas en donde hay que buscar el criterio para la apreciación de la clase de vehículos de que se trata, sino en los términos de los epígrafes, y en que dicha declaratoria ha sido hecha extraoficialmente, sin citación contraria, y carece por consiguiente de validez y eficacia, y en que la ; certificación expedida por la Administración de Hacien-■ da, está concebida en términos tan vagos que no aclara ! ninguna duda,- pues se limita á decir, que en el tiempo en ! que dicho cobro estuvo á su cargo, los carretones de volteo destinados al- tráfico dentro de la ciudad pagaban por el epígrafe m de la tarifa 2a—El Consejo, Excelentísimo Sr., tiene igual criterio que el sustentado por ¡ la Corporación municipal.—De todos los datos que constan en el expediente, aparece que los vehículos objeto de esta reclamación, son mayores que los que vulgarmente se ' conocen, con el nombre de carros y carretones, y consta también, y en esto se funda muy principalmente su dictamen, que el epígrafe ni es aplicable solamente á los carros ó carretones destinados al tráfico dentro de la ciudad,
Ly.está aprobado en el expediente y no negado por ios interesados, que los vehículos de Lago y Querejeta se destinaban principalmente al trasporte de materiales de fabricación, que conducían de fuera de la ciudad, donde se encuentran las canteras y hornos de cal, etc., etc., y no de los muelles y estaciones de ferrocarriles, como especifica el mencionado epígrafe.-—Y por último, examinando el certificado expedido por la Administración de Hacienda, se ve claramente cual es el criterio del ya repetido epígrafe ni, pues dice que mientras estuvo á su cargo el cobro de de dicho impuesto, los carretones llamados vulgarmente de volteo, dentro de la población pagaron por dicho epígrafe.—Igual criterio sostienen el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E.—Por todo lo cual, el Consejo entiende, que puede V. E., declarando con lugar el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de esta ciudad, revocar el acuerdo del Gobernador de la provincia, que á su vez, declaró con lugar la alzada de don Atanasio Querejeta, y confirmar el acuerdo de la Corporación municipal, por el que se resolvió, que los carretones llamados vulgarmente de volteo’, arrastrados por bueyes, y que se dedican al tráfico de fuera á dentro de la ciudad y viceversa, deben pagar por el epígrafe 109 de la tarifa segunda.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, con el preinserto dictamen, en acuerdo de 19 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de. Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y para su publicación en la Gaceta se remite la siguiente sentencia:
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Ha-cienda.-Negociado 50 de Aduanas.-D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: Que en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 11 de Enero de 1895, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la sentencia del tenor literal siguiente:—Consejo de Estado.--Tribunal de lo contencioso administrativo.—Sentencia - Señores: Vicepresidente Dacarrete.—Marqués de la Fuensanta.—Martínez.—Riaño.—En la villa y Corte de Madrid á 11 de Enero de 1895, en pleito que ante Nos pende en única instancia entre la Sociedad J. Gamba, á quien representa el Procurador D. Fidel Serrano, demandante, y la Administración general del Estado, y en su nombre el Fiscal, demandada, sobre revocación de la Real orden de 9 de Julio de 1893, expedida por el Ministerio de Ultramar:— Resultando que la Sociedad J. Gamba y Compa, con domicilio en la Habana, recibió una partida de 141 kilos tejidos punto de algodón, los cuales habían sido conducidos por el vapor español «Miguel M. Pinillos,» procedente de Barcelona, y aforados en 11 de Octubre de 1892, por la Aduana como extranjeros, por carecer de marchamo y marca de fábrica:—Resultando que el representante de la Sociedad consignataria protestó el acto del aforo practicado, alegando: que las mercancías en cuestión habían sido compradas en Barcelona como producidas en el país; que así lo acreditaba la póliza de embarque que debía existir en la mesa de entrada y además la certificación del remitente al pie de su factura; que si bien era cierto que los artículos de que se trata carecían de marchamo, no lo era menos que este requisito se hallaba subsanado por la citada póliza de la Aduana de Barcelona, que justificaba que dichos artículos eran de producción nacional y que caso de no serlo siempre resultaba haberse cumplido con la ley en el punto de procedencia, y que en último término se suspendiera todo procedimiento y se concediese un plazo á los consignatarios para que pudiesen pedir á Barcelona todos los datos justificados para el esclarecimiento del caso, con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 10 de Mayo de 1892: —Resultando que reunida la Junta arbitrial en 22 de Noviembre siguiente, teniendo en cuenta que el caso había sido ya resuelto con anterioridad en el sentido de que para acreditar la nacionalidad de la mercancía era indispensable que viniera acompañada del correspondiente marchamo, acordó confirmar el aforo practicado, no obstante haber ratificado ante la Junta el comerciante D. Laureano Rodríguez, la protesta formulada, exponiendo que la mercancía era nacional y que la falta de marchano era debida á un olvido del industrial:—Resultando que en su vista la Sociedad interesada dedujo recurso de alzada para ante el Ministerio de Ultramar y por Real orden de 9 de Junio de 1893 se confirmó el acuerdo apelado, en atención á que la regla cuarta del apéndice quinto de las Ordenanzas no admitía lugar á duda, disponiendo además que se encargase al Gobernador general el cumplimiento de lo dispuesto en la regla 8a del mismo apéndice:—Resultando que contra la anterior Real orden dedujo recurso contencioso el Procu • rador D. Fidel Serrano, á nombre de la Sociedad J. Gamba, formalizando la demanda después de recibido el expediente gubernativo, con la súplica de que se revoque la mencionada disposición y se declare que el aforo de los 141 kilos de tejidos punto de algodón y 53 de algodón está mal practicado y que debe efectuarse como género nacional, condenando á la Administración á devolver á los demandantes las cantidades que éstos pagaron de más:— Resultando que emplazado el Fiscal contestó á la demanda pidiendo que se abonara de ellas á la Administración general del Estado y se confirme la resolución Ministerial impugnada.—Visto.—Siendo ponente el Consejero Ministro Marqués de la Fuensanta del Valle; vistas las Ordenanzas generales de la renta de Aduanas de la isla de Cuba, publicadas por Real decreto de 7 de Junio de 1892, cuyo apéndice quinto, constituido por Real orden de 28 de Febrero de 1892, dispone que en el Comercio de cabotaje entre la Peníusula y las islas la de Cuba se observen entre otras reglas la siguiente:—4a Para acreditar que los géneros embarcados para las islas de Cuba y Puerto R ico, son de procedencia nacional deberán llevar además indistinta-