1026
GACETA DE LA HABANA
una comunicación dirigida al interesado en Junio de 1890,, participándole haber sido aprobado en Enero anterior, en los exámenes de las materias determinadas por la Real orden de 18 de Abril de 1877, restablecida por la de 26 de Marzo de 1888 para el ascenso á oficiales segundos de Sección, y un ejemplar de la \Gaceta de Manila de 26 de Junio de 1877, en que se insertan un acuerdo de la Dirección general de Administración de Filipinas de 19 del mismo mes, aprobando el programa de Jas asignaturas necesarias para el pase de los telegrafistas primeros á la clase de oficiales segundos de Sección de Ultramar, con arreglo á la Real orden de 18 de Abril anterior, y el programa referido de los tres ejercicios de Geometría práctica, Física y Química y lectura y traducción del inglés:— Resultando que emplazado el Fiscal para contestar á la demanda, lo verificó con la petición de que se absuelva de la misma á la Administración general del Estado, y se confirme la Real orden impugnada, y habiéndose solicitado por el actor la celebración-de vista pública:—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez:—Visto el artículo 33 del re glamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de las islas Filipinas de 17 de Junio de 1891, en el cual se establece lo siguiente:—Los individuos del Cuerpo insular no podrán ascender á la clase de oficial primero de Sección, mientras no sufran el examen de tefe-grafía práctica, que se exije á los de la Península.— Los individuos de procedencia insular, sea cualquiera la clase á que pertenezcan, que sufran este examen y obtengan la calificación de aprobados, se encontrarán dentro del Cuerpo de Comunicaciones con todos los derechos y deberes de los procedentes de la Península.—Visto el articulo 34, en el cual se consigna:—Los individuos de las islas que no examinen, no podrán ascender ni disfrutar ninguna de las ventajas que á los demás concede este reglamento, siendo los primeros para la excedencia.—Visto el artículo 35 que dice:— Las vacantes que ocurran de las plazas de cada clase correspondientes á los de las islas se proveerán precisamente: l.° En el expediente más antiguo de la misma clase, si lo hubiere examinado. 2.° En el más antiguo de la clase inferior inmediata, activa ó excedente, examinado. 3.° En el excedente no examinado de la misma clase; y, por último, en el inferior más antiguo que esté habilitado para el ascenso:—-Considerando que la cuestión que debe resolverse en el presente pleito, se reduce á determinar si D. Antonio Soler y Tagle tiene derecho á ser ascendido á oficial segundo de Sección del Cuerpo de Comunicaciones de Filipinas en concepto de individuo más antiguo de la clase inferior, entre los examinados como se propuso por la Administración general del ramo en aquellas islas, y fué acordado, con carácter de interino, por el Gobernador general, ó por el contrario fué procedente la resolución de la Real orden reclamada, que ordenó la formación de nueva propuesta para el cargo, con exclusiva sujeción á la rigurosa antigüedad:—Considerando que si bien el articulo 33 del reglamento orgánico de 1891, dispone que los individuos del Cuerpo insular no podrán ascender á la clase de oficial primero de Sección, mientras no sufran examen de telegrafía práctica, esto no implica que la condición del examen se requiera tan solo para él ascenso á dicha clase, y no á la de oficial segundo de que se trata, no solo porque el propio artículo establece que mediante la aprobación en el examen los individuos de cualquiera clase del Cuerpo se encontrarán con todos los derechos de los de la Península, sino porque el artículo 34 niega el derecho al ascenso en general, sin distinción de clases, á los que no sufran examen, y el 33 al determinar la forma de provisión de las vacantes, también sin distinguir de clases, preceptúa que se verifique, á falta de excedente más antiguo de la clase, si lo hu-' biese examinado, en el más antiguo de la clase inmediata inferior que tuviera este requisito, con lo cual se establece una indudable preferencia en los ascensos para los examinados, y además concretamente se reconoce el derecho á ascender tanto como á las demás clases á la de oficial segundo, quien se halla como el demandante en la clase inferior, y tiene mayor antigüedad entre los que recurren al requisito exigido de haber sido examinados:—Fallamos que debemos revocar y revocamos la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 4 de Julio de 1893, y en su lugar declaramos que D. Antonio Soler y Tagle tiene derecho á ocupar la vacante para que ha sido propuesto en la clase de oficial segundo de Sección del Cuerpo de Comunicaciones de Filipinas: — Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Antonio María Fabié.—Félix García Gómez.—Angel María Da-carrete.—Cándido Martínez.—José María Valverde.— Publicación:—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, hallándose la Sala celebrando audiencia pública, hoy día de la fecha, de que certifico como Secretario.—Madrid, 26 de Febrero de 1895.—Luis de Urquiola.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 15 de Marzo de 1895.—Antonio de Vejarano.—Rubricado.—Hay un sello de tinta que dice: «Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.» —Y resuelto con arreglo al artículo 83 de la ley orgánica de dicha jurisdicción, llevar á puro y debido efecto la preinserta sentencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la plaza de oficial segundo de Sección, tercero de Administración, vacante por ascenso de
D. Carlos García Santos, al telegrafista primero, oficial cuarto de Administración D. Juan Antonio Soler y Tagle, y en su consecuencia, para la que éste deja, al telegrafista segundo, oficial quinto, D. Benito Razón y Escobar, y en la de este último á D. Miguel Velaz-co y Gavilán, que á la fecha de la primitiva propuesta ocupaba el número uno.entre los aspirantes, no habiendo entonces ninguno de estos examinado de telegrafía práctica, disponiendo que se expidan los correspondientes títulos y credenciales con la antigüedad de 15 de Febrerode 1893, igual á la que se concedió á D. Joaquín García Castillo y á D. Carlos García Santos, comprendidos tanjbién en la propuesta de que se ha hecho referencia.—D§ Real orden, y con inclusión de los títulos y credenciales mencionados, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —Lo que de la propia Real orden transcribo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 14 de Abril de 1895.— Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»—Habana, 12 de Mayo de 1895.—Cúmplase lo pandado por S. M.—P. A.—Arderius.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que los Billetes del Banco Español de la isla de Cuba sigan admitiéndose en las Cajas de las Tesorerías, y que se admitan también por las de las Aduanas en todos los ingresos de este ramo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1033, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 427, fecha 9 de Abril último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don Carlos Roldán y Martín Rojas, para la plaza de oficial 59 Tenedor de libros de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por ascenso de don José Beruff; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por reu nir el nombrado las condiciones del artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 1040, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 558, fecha 9 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado á don Ignacio López Trigo y de la Pezuela, para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa Isla, vacante por ascenso de don Julio Aisa; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien confirmar en comisión dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por reunir el nombrado las condiciones que exige el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de este mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 25 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1036, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 426, fecha 9 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de don José Balboa y Molina, para la plaza de oficial quinto de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién, en esa Isla, vacante por traslación de don Ramón Soto y Pazos; Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por reunir el nombrado las condiciones que exije el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.------M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Abril último, y bajo el número 799, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Visto el expediente remitido en copia por esa Intendencia general de Hacienda, instruido á ins-
tancia de don Salvador Castañer y Baró, y demás herederos de doña Josefa Baró de Castañer, solicitando prórroga de dos años para el pago de los derechos reales devengados por la indicada sucesión de bienes y derechos, fundándose en lo que previene el artículo 115 del reglamento vigente, para cuando su importe excede de cinco mil pesos, y considerando que efectivamente concurren en el caso presente las condiciones que para conceder esas prórrogas determina el artículo del reglamento ya citado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á los señores don Salvador Cas-tañer y demás herederos de doña Josefa Baró de Castañer, prórroga de dos años para el pago de los derechos reales devengados en la sucesión de se trata.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que se indican »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1894.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, viernes 31, quedará abierto el pago en toda la Isla, del personal del mes de Abril y de las clases pasivas del de Marzo últimos, que perciben sus haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para condcimiento de los interesados.
Habana, 30 de Mayo de 1895.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.
Esta Intervención general, en vista de que á pesar de sus repetidas excitaciones son muy pocas las cuentas recibidas de efectos y valores por cédulas personales de 1893, y de que las llegadas aparecen deficientemente justificadas; y considerando que es de todo punto necesario que se rindan sin más demora siquiera sea con la justificación de carácter indispensable y aprovechando la facilidad que ofrece la disposición transitoria de la circular de la Intendencia general de 15 de Febrero último, que permite á cada Dependencia cuentadante resumir en una sola cuenta todo el periodo de las cédulas de 1893; ha acordado las siguientes prevenciones para facilitar más este servicio y evitar omisiones que entorpecen y retrasan su examen.
Cuentas parciales de efectos.
1 a Como este servicio empieza con las cédulas de 1893 no habrá existencias y la primera columna de la cuenta resultará en blanco. La segunda se justificará en la cuenta del Almacén general con las copias autorizadas de las actas y con las guías originales en las cuentas de las demás dependencias, cuyas guías se relacionarán.
Las columnas de aumentos con certificaciones de la entrada en Almacén dejas cédulas inutilizadas ó de la equivacación padecida si se trata de rectificaciones.
2.	a La columna primera de la data, que expresa las cédulas «vendidas», tendrá su justificación en la casilla de «ingresado» de la parte correspondiente de la cuenta de valores, supuesto que la valorización de las vendidas debe ser igual á la suma que se figure como ingresada. La columna de cédulas expedidas en pago de recargos (suprimida por el nuevo reglamento del ramo) con una certificación de referencia á sus antecedentes, en la que se hará constar la fecha en que comenzaron á exigirse con recargo, según orden superior que se expresará, así como también las demás circunstancias que sean de notar para la mayor comprobación de estas partidas. Las columnas de bajas han de justificarse: la de devoluciones, con las tornaguías originales respectivas, y las demás casillas con las certificaciones explicativas correspondientes.
Cuentas parciales de valores.
3.	a En las columnas de cédulas «Expedidas», se cuidará de consignar todas las extendidas y entregadas á los Recaudadores, y se comprobarán estas pártidas con relaciones autorizadas por el Oficial del Negociado, Interventor y Administrador, en las que se especificará cada una de las facturas ó documentos equivalentes de entrega de las cédulas á los Recaudadores, con expresión de la fecha de la factura, nombre del Recaudador y total importe de la misma; cuidando de agrupar las correspondientes á un mismo Recaudador y de sacar fuera en la columna de totales de la relación lo entregado á cada uno, consignando al final el total que será lo entregado á los Recaudadores del término municipal. A seguida se relacionará por meses los valores de las cédulas expedidas y recaudadas directamente por las Administraciones y Ayuntamientos correspondientes al periodo que por reglamento cesaren en este servicio los Recaudadores; y totalizadas ambas partes resultará el total general de la relación.
Las demás columnas no necesitan justificación en estas cuentas.
Movimiento del padrón.
4.	a El importe del padrón se justificará con copia autorizada del resumen del mismo padrón aprobado; los aumentos y bajas con certificaciones explicativas de unos y otras, y lo realizado con certificado de referencia á las cuentas de Rentas públicas correspondientes, con las que han de resultar conformes.