GACETA DE LA HABANA
661
'.otro .‘Olio oaba. ‘112, Pert, s.° en
oí?
qué |id.; tapa, i. id, Gviá-«ida (Mei ‘105, 'a, no
jjfii;
>ro 5, caba-‘«ida a iati, id. folio »obre folio sobre mida orde enei
Seri-Sicka Frangidos o 163 ndos otro »jo de

Presi-cobro o ma-iajo la tas si-Mayo án de en el coa-ue se o pa
.’unta-
gana-
ípues-
11895
10 de : que ficien onado becen
el día en 1*
lisió»
blico;
>1 Ei-1 ¡o en
será
eren
liento
itiva.
testar
ra(1 no®' in®" .Corrido
|e»
¡ein-
epo[
1 y el ,jus-¡que Jde :• n o


ente
ese
per-
ire»
lec-
ito!
ide

Novena. No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de 41,000 pesos oro anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.—En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto ó sea el de cuatro centavos por kilo que se señala en este pliego, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
Décima. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de un alguacil del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que, transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se alegasen.
Décimaprimera. Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos, por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, asi como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para la consignación en el acta de remate.
Décimasegunda. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate, adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décimatercera. Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Décimacuarta. En el caso de que existiesen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno mejorase su proposición ó todos lo hicieren eu términos igualmente favorables, se adjudicará al autor de la primera proposición presentada.
Décimaquinta. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente sus depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo efecto' se les devolverá la carta de pago justificada del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago. No se entenderá ésto con el postor favorecido en el remate, cuya fianza provisional vendrá á formar parte de la definitiva que deberá prestar según el articulo 40
Déciraasexta. Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que las suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resultase adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
Décimaséptima. Si del acta de remate verificada en esta ciudad y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se couvocará á sus aqtores para una puja á la llana por quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse.;—Si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieran en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al| que designe la suerte.
Décimaoctava. El rematador, ó el que resultare ser el adjudicatario de la subasta, afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal, dentro de los quince días siguientes al que hubiere sido notificado como rematador definitivamente, el 10 por 100 en efectivo de la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate, ingresando en la Caja municipal por quincenas adelantadas, ó séase los días primero y diez y seis de cada mes,, ó los días siguientes si estos fueren festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate; y de no verificar el rematador dicho ingreso en los dias señalados, se le requiri-rá para que lo haga en el término de veinte y cuatro horas; y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniese, perdiendo el rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste, y sin perjuicio del derecho que se «serva el Ayuntamiento de reclamar daños y perjuicios contra el rematador, por falta de cumplimiento.
Décimanovena. Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas, todas las inmundicias, llevando á la báscula ó romana, los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto.—Las menudencias ó despojos exceptuados del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el del cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.—La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo, interviniendo en esta operación del peso el Sr. Regidor Inspector, para evitar las diferencias que puedan ocurrir, y á cuya decisión se han de someter los interesados.
Vigésima. Las reses de todas clases que se destinan al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según resulte de las operaciones del fielalo, las que podrá inspeccionar por sí ó por sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
Vigésimaprimera. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á- falta de Veterinario, no autorizándose la matanza sin este requisito que im-
pone la salubridad pública. Los derechos que, por el beneficio de estas reses, cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Vigésimasegunda. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses qúe por ello se verifique se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
V'gésimatercera. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolo en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios; pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
Vigésimacuarta. Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses .menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero en la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
Vigésimaquinta. El que beneficiare una res para el consumo particular, sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego, y los que beneficien reses sin haber satisfecho los derechos de consumo, los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos de las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio sin perjuicio de pasar al Sí. Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala ó dudosa procedencia de las reses. En el caso de tener que aplicarse la vía de apremio se sustanciará ésta por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
Vigésimasexta. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no ham sido sometidas á inspección alguna de las reses de que proceden, por Veterinarios ó facultativo. Si después de reconocidas las carnes no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
Vigésimaséptiraa. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso como cómplice de matanza clan destina.
Vigésimaoctava. —Las multas que se impongan á los que se sorprendan con la matanza clandestina se destinarán: un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las cajas municipales.
Vigésimanovena. Si durante el presente contrato el impuesto «Consumo de ganado», sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho, por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
Trigésima. El apartamiento del rematador á todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
Trigésimaprimera. En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio, el solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Trigésiroasegunda. Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales; otorgamiento de escritura de la que se extenderán dos testimonios, uno para el recaudador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales; indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargó del rematador.
Trigésimatercera. Si terminado el plazo de la subasta por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador del existente hasta entonces, estará obligado á continuar en el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Trigésimacuarta. Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se expresa.
Trigésimaquinta. El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la recibe.
Cárdenas, Marzo 26 de 1895.—Alearas.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de ... . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto «Consumo de ganado», durante el año económico de 1895 á 96, inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad . . (en letras) . . pagados en la forma en
que se determina en el pliego de condiciones de que protesta ajustarse estrictamente, acompañando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula 4a
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte conla sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco J. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el íérmino municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—[o<c Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Julio Pérez Perera, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del puerto, Fiscal de la causa instruida con motivo de la. colisión habida en 21 de Diciembre de 1887 entre el vapor «Ramón de Herrera,» y el bergantín goleta «Josefa Coruñesa.»
Por el presente edicto y término de treinta días, cito á don Juan Hernández Enríquez, natural del Cano, provincia de la Habana, que aparecía como pasajero del bergantín goleta «Josefa Coruñesa,» que naufragó; para que se presente en esta Fiscalía con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Fiscal, Julio Pérez Perera.	157
GUANTANaMO.
D. José Castellanos de Armiñán, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente judicial número 282, seguido contra el soldado del mismo Batallón, José Pardo López, por la falta grave de deserción.
Usando de las facultades concedidas por el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Pardo López, hijo de Matías y de Ventura, natural de Gesta, provincia de Pon-