270
GACETA DE LA HABANA
que es el de la fecha, por ante mí de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados actuales poseedores del sitio «Sabanilla», expido este edicto.—Puerto Príncipe á 12 de Diciembre de 1894.— José Pineda.—Federico Díaz Companioni.-Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habaua.—Puerto Príncipe, 30 de Enero de 1895.—Federico Díaz Companioni.
657 T 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Rion-do García, don Luciano Menéndez González, don José Martínez Menéndez y don José Sánchez Calles, para que el día 8 de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Dionisio Ordóñez Casta-ñón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lapresente en la Habana á l.° de Febrero de 1895.—El Secretario, Nicanor del Campo.	62*4 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Serafín An-duisa, vecino que fué de Cárdenas, en la calle de Industria 99, para que el día 11 del presente mes, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Juan Valdés Piedra y otros.—Y para su| publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	649 16
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don JoséOrcoyen Ugalde, natural de Navarra, soltero, de campo, de 29 años, hijo de Bernardo y Micaela, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Febrero de 1895,—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	648 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque, para queá las 12 de la mañana del día 15 de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Benito Cartiero y otro, por resistencia á don Manuel Fernández.
Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero l.° de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
623 I 6
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, á don José Rodríguez para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Domingo de Hombre y Real (a) Lagoita, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1895.-ElEscribano,Ldo. J. I. Casas
622 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa por homicidio de don Antonio Ruiz Becerra, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los familiares del indicado individuo, para que comparezcan en este juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 1.a de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	618 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel Larios Fernández, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma de 897 pesetas 95 céntimos, importe de las costas del recurso que interpuso contra la sentencia dictada por la Excma. Audiencia, en causa ó querella de don Manuel Martínez, por estafa, remitiendo á este juzgado un número de dicho periódico en que se publique dicha convocatoria.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Febrero 4 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
647 I 6
En la causa que se instruye en este juzgado, por atentado, contra don Manuel Pérez, elSr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo de oficio carretonero y conocido por José el Isleño, que se dice presenció lo ocurrido entre Manuel Pérez y un guardia municipal, el día 9 de Enero pasado, en Lamparilla y Monserrate, para que se presente en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Febrero l.° de 1895.—ElEscribano, Juan H. Vergel.	646 i 6
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Diego González, vecino que • fué de la casa de préstamos calle de Industria y Trocádero, y á doña Angelita, esposa de don Antonio Gómez Barcárcel, vecino de Chávez 32, para que comparezcan en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo.—Y cumpliendo lo mandado pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1895.—El Escribano, Tosé B. Egea.
645 .1 7
GUANABACOA. .
A consecuencia de carta orden de la Sección- 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, librada en causa contra don el pardo Cirilo Valdivia, por homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto lá citación por este medio de los testigos don Manuel Peña Suárez, vecino de ésta, San Joaquín 26; doña Matilde Armijo y Columbé, del propio domicilio; doña Francisca Arósteguí y Domínguez, vecina de San Joaquín y Fuente; pardo Bruno Lavielle, vecino de ésta, Candelaria 42, y don Valentín Rodríguez, vecino de Regla, en la finca titulada «La Gran Vía», para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 4 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de dicha causa.—Y á fin de que tenga lugar la citación por este medio, se libia la presente. Guanabacoa y Enero 30 1895.—Anastasio Arango.
619 I 7
TARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por el presente, se convoca á la morena Guadalupe Sotolongo, vecina que era de la Habana, en la calle de Com-postela; á fin de que dentro de los 5 días siguientes á la última publicación de este edicto, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de un cerdo de don Loreto Coto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, .expido la presente.—Jaruco y Febrero l.? de 1895.— Rafael Aguiar.	610 I 7
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convocan por tercera y última vez y con el apercibimiento de declarar por heredero al Estado, á la3 pérsonas que se crean con derecho á suceder á don José Pardo Barreiro, natural que fué de Teruel; á fin de que dentro de 2 meses comparezcan en este juzgado, con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; y se hace constar que el finado era hijo de don Manuel y doña Francisca, naturales y vecinos de Teruel, y que los bienes que dejó consisten en 2 caballerías de tierra, situadas en Cabañas, con sus fábricas de tabla y guano, 3 yeguas, 1 caballo, 3 vacas, 1 añojo, 1* yunta de bueyes, 1 ternera y 2 chivos. —Así lo he dispuesto en el intestado de dicho Pardo Barreiro.—Guanajay, Enero 31 de 1895.--Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zambra.	612 I 7
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito I Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Betancourt ó Palacios, hijo de Dolores, natural y vecino de ésta, de 22 años de edad, soltero, lampiño, trabado y muy prieto, contra el que se sigue causa por atentado á un agente de la autoridad, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; segu ro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Enero 30 de 1895.—Vidal Mótales y Morales.—Juan Vinageras.
629 I 6
CARDENAS.
El Sr. juez municipal de esta ciudad en funciones del de instrucción, en el sumario contra don Toaquín Lezpón y otro, por estafa y falsificación; se ha servido disponer que en vista de ignorarse el domicilio ó paradero de don Francisco Fernández Barros, vecino que fué de esta ciudad, se le cite por medio de la Gaceta oficial; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Y ! para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.— Cárdenas y Enero 30 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	609 I 6
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis- ¡ puesto por ante mí, que por este medio se convoque á don José Merino Salas, veciio de Cruces, para que dentro de 5 días se presenten en la Escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la carta orden librada por la Superioridad, en el rollo de la causa seguida contra el moreno Loreto Lara, por falsedad en documento o5cial y uso público de nombre supuesto.——Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 31 Enero de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	628 I 6
REMEDIOS.
este
que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 22 de 1895,—Maragliano.—Isidro de Tapia.	653 I 6
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Pedro Rodríguez, natural de ésta, vecino de la misma, soltero, á fin de que en el término de 10 díás á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 29 de Enero de 1894.—Caramés.—Lino Benítez.
656 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Romualdo, abad, y Ricardo, rey de Inglaterra.
(Circular en el Espíritu Santo).
ANUNCIOS.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Perdomo, natural de Santa Cruz de las Palmas, en Canarias, de estatura alta y con los dedos délas manos y los pies encojidos, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue por estafa á D. Juan Bta. Rodríguez; bajo el apercibimiento de que si no se presenta se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel.Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 31 de Enero de 1895.— Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
625 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur' de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Casiano Masí y Ferrer, vecino de esta ciudad, zapatero, hijo de Domingo y Dolores, negro, de estatura regular, delgado, ojos pardos, cara aguileña, lampiño, bigote saliente, pelo pasa, cejas negras, boca regular, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de tos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ennombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, quq tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 22 de Enero de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.	654 I 6
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de_l .a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Moreno Madarisga, natural de esta ciudad, albañil, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa' que se le sigue por estafa de un chal; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándomelos perjuicios á
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE’
PEORGiNIZiClON DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REO-LAS
para ei servicio de la Recaudación d© lab contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien feo contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
READ DECRETO
nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
ÜN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23