tíAG&PA de la habana
199
virtud de la escritura de 18 de Noviembre de 1872, $nte el Escribano que tué de este distrito don Emigdio Nieto y por lo que quedó afecto el potrero La Vega, por un crédito de 4421 pesos 88 cts., que hoy pertenece al recurrente. Núm. 49. D. Juan Soriano, como Ma-yordo de la Cofradía de Caridad, Soledad y Santo Entierro de la Habana, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de un censo de 300 pesos impuestos á favor de dicha Cofradía en el hato San Pedro de Mayabón; otro capital de 1000 pesos impuesto sobre el hato Santo Teresa de Jesús (a) Jagüey Chico, sin que se expresen los folios y libros donde se encuentren en esta Anotaduria. Núm. 50. D. Juan Cabruja y Ro-bert, como heredero de.su tío don Jaime Cabruja y Fe-ñats,en unión de sus hermanos D. José, D.a Catalina y D. Ricardo Cabruja y Robert, interesa el tras’ado á los modernos libros de Registro del asiento del libro 8.°, folio 125 vuelto, de la antigua Anotaduria de esta ciu-, dad, relativo al crédito hipotecario que por valor de 2000 pesos en oro impuso don Francisco Colón y Vidal á favor del citado don Jaime Cabruja, en una ca^a de tabla y teja con su solar Situado en una calle sin nombre del poblado de Buena Vista, antes la Caimanera, barrio de Charcas, del Ayuntamiento de esta ciudad, según escritura de 27 de Noviembre de 1879, ante el Notario que perteneció á este distrito don Emigdio Nieto. Núm. 51. D.a Julia Blanchar viuda de Martínez, solicitó el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 55 vuelto, del libro 8.° de la antigua Anotaduria de esta ciudad, verificado á virtud de la escritura de aseguración otorgada por don Juan Sarria, ante el Notario de esta citada don José J. Verdaguér, en 12 de Abril de 1878 á favor de sus hijos don Ramón, don Alberto^ doña María Carlota y doña j Julia Martínez y B'anchard, por la cantidad, de 4000 escudos (2000 pesos) que quedó impuesta en 2 casas de manipostería y tejas con el terreno que ocupa del solar número 329 de la calle de Santa Elena esquina á la de Bouyón. Núm. 52. D. Francisco García Benayarza, como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, solicita el traspaso á los modernos libros de Registro de los asientos verificados en los antiguos que se mencionarán: el relativo al censo de 1000 pesos constituido según escritura otorgada á don Genaro Abreu en I 7 de Mayo de 1878, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, en 2 caballerías de tierra de la hacienda Yaguaramas, anotado al folio 55 vuelto, del libro l.° del antiguo partido de Yaguaramas; el de 1000 pesos en 2 caballerías de tierra de la misma hacienda, según escritura otorgada á don Lorenzo González en 29 de Mayo de 1878, ante el propio Notario, sin que se exprese el folio y libro en que se encuentre anotado en este Registro; el de 1000 pesos en otras 2 cabal e-rias de tierra de la misma hacienda, según escritura otorgada á don Manuel Atilano Abreu en 27 de Junio de 1878, ante el propio Notario, sin que tampoco se exprese el libro y folio donde se encuentre anotado; el de 1782 pesos en 3 caballerías 183 cordeles de tierra de la misma hacienda, según escritura otorgada á don Ramón y don Miguel González en 9 de Octubre de 1874, ante el mismo Notario, inscrita alfolio 23 vuelto,
/del libro l.° del partido de Yaguaramas. Núm. 53. D. Francisco García Benayarza, como mandatario dé don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, interesa el traslado á los modernos libros del Registro, de los asientos verificados en los libros antiguos, relativos á la constitución y reconocimiento de censos en las fincas La Carrara y Nasa, en tierras de la hacienda Yaguaramas, por virtud de las inscripciones de dominio realizados en los modernos Registros, sin que exprese otro asiento que el del folio 52 del libro l.° antiguo, del partido de Yaguaramas. Núm. 54. D. Francisco García Benayarza, como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, solicita el traslado á los modernos libros de Registro, de los asientos anotados en los antiguos que se indicarán: el referente al censo de 2000 pesos impuestos en 4 caballerías de tierra, según escritura otorgada á don Rafael Ramos en 22 de Enero de 1874, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez; cu- ¡ yo terreno adquirió doña Juana Morejón con reconoci-F miento del censo en 22 de Febrero de 1875, ante el Notario de este distrito don José J. Verdaguer, y consta inscrita al folio 26 vuelto, del libro l.° antiguo, del partido de Yaguaramas; el de 3500 pesos impuestos en 7 caballerías de tierra de la hacienda Yaguaramas, según escritura otorgada á don Casimiro Solis en 9 de Agosto deT873 ante el Notario don Luis Rodríguez, inscrita al folio 21 vuelto, del libro l.° antiguo, de Yaguaramas; el de 1306 pesos 71 cts., impuestos 'en 6 caballerías 1A¡4 cordeles de tierra de la hacienda Magdalena, según escritura otorgada á don Luis Arencibia en 22 de Febrero de 1873, ante el Notario don Luis Rodríguez, inscrita al folio 15 vuelto, del mismo libro; el de 2125 pesos impuestos en 4 caballerías 87 cordeles de tierra de la hacienda Yaguaramas^ según escritura otorgada á don Rafael Palacios y don Gerónimo, don Francisco y don Juan González en 9 de Octubre de 1873, ante el Notario don Luis Rodríguez, inscrita al
Francisco García Benayarza, como mandatario de don Manuel Antón Recío de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el referente al censo de 25000 pesos impuestos por escritura de 8 de Mayo de 1868, otorgada á don Manuel Martínez y Fernández, ante el Notario de la Habana don Luís Rodríguez, en 50 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa; el de 2000 pesos constituido según escritura de 12 de Noviembre de 1872, otorgada ante el Notario á don Faustino García, en 4 caballerías de tierra de la hacienda Magdalena inscrita alfolio 10 del libro l.° antiguo, del partido de Yaguaramas.
(Continuará.)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Habiéndose omitido el requisito que previene el ar tículo 40 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, en su párrafo 20, al publicar el pliego de condiciones para el re mate del alumbrado público de esta población, y llenada ya aquella formalidad, en Junta celebrada el día de ayer, se anuncia al público por este medio que el acto de lá subasta tendrá efecto á las 12 de la mañana del día 28 de Febrero próximo venidero, bajo las mismas bases del pliego de condiciones que se publicó en el Boletín oficial de 19 del corriente y en la Gaceta de la Habana de 24 del mes que cursa, así como que se celebrarán subastas simultáneas en esta Casa Consistorial y en el Gobierno general, y también que lo mismo el ‘pliego de condiciones, plano y los periódicos en que se han publicado, estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, para que puedan ser examinados por cualquier persona que desee tomar parte en la subasta.
Regla, 25 ae Enero de 1895.—El Alcalde Presidente, losé Cagigas.
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.
Negociado de Fomento j
Acordado por el Ayuntamiento de Cabañas la cons trucción de un nuevo Cementerio, por no reunir condi ciones higiénicas ni de capacidad el que actualmente existe; y fijadas las de la nueva obra, que ha de llevarse á cabo precisamente en sitio elevado, al Sur de aquel pueblo, con un presupuesto de 8020 pesos 88 centavos y una superficie de 8275 metros cuadrados, equivalentes á 10 y?, solares de 27 por 40 varas provinciales, según el acuerdo del expresado Ayuntamiento que consta en el expediente respectivo. — Lo que se hace público por este medio para que los ha hitantes y propietarios forasteros de dicho término Muni cipal informen cuanto se les ofrezca y parezca sobre la utilidad de dicha obra, concediéndose al efecto el plazo de 30 días á contar desde el de la fecha de la primera publicación de este edicto.
Pinar del Río, Diciembre 18 de 1894.— El Goberna dor, Francisco López de haro. — Es copia.—El Jefe de la Sección central, Calvo.
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don. José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en ei plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 ae Enero de 1895. — Emilio Her-mida
Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el* Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.— Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Espera1 ejo Gordo y terrenos deMoreira, Chamizo insciipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quine« cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.—
Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. — Francisco J. Curie/.
D.
folio 23 vuelto, del propio libro; el de 6652 pesos 77 cts., impuestos en 13 caballerías 99 cordeles de tierra de la hacienda Magdalena, según escritura otorgada á don Manuel, don José Federico y don Secundino Estévez, en 12 de Noviembre de 1872, ante don Luis Rodríguez, inscrita al folio 10 del repetido libro; el de
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión dél Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante'el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ocho-ciento^ noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vidasoa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por
14000 pesos impuestos en 28 caballerías de tierra de la I el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oes-
hacienda Yaguaramas, según escritura de 4 de Sep tiembre de 1873, ante el Notario don Luis Rodríguez á don Francisco y don Miguel Alemán, don Ramón y don Evaristo Mesa y don Joaquín Castillo, inscrita al folio 22 vuelto, del expresado libro. Núm. 55. Don
te con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el
! Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.