1216
GACETA DE LA HABANA
Junta de Patronos del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaría.
Habiendo resultado desierto el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado.y botica,, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, por lo que ‘resta del ejercicio económico de 1894 á 95, que debió tener lugar el día quince de Mayo próximo pasado, de orden del Excrao. Sr. Gobernador general, se sefiala para la nueva subasta el dia veinticinco del corriente mes de Junio á la una de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe.—Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de 10 de Mayo último, y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la citada Secretaria general, en la Contaduría del Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaria, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Junio 15 de 1895.—El Vocal, Secretario interino, Miguel A. García.
Comandancia general de Artillería.
Subinspeccibn.—Edicto núm. x.
Debiendo cubrirse en la forma reglamentaria, en la Batería de montaña, afecta al décimo batallón de Artillería de plaza, una vacante de obrero-forjador de 2.a clase, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, y otra de herrador, con el mismo sueldo, se hace público por este medio, de-* biendo los aspirantes reunir y justificar las condiciones siguientes:
xa Saber leer y escribir con propiedad.
2a No exceder de 25 años, si han de ingresar por primera vez en la clase.
3? Tener buena conducta, comprobado por certificado de las Autoridades locales de los cuerpos, establecimientos ó empresas particulares en que hayan servido.
4a Tener título profesional expedido por cualquier establecimiento oficial ó privado, de reputación conocida, ó haber desempeñado la profesión al frente de algún taller, en población que no baje de 3000 almas, pagando la matricula correspondiente; y por último, haber sido declarados aptos por la Junta de los cuerpos montados en otros exámenes.
5.a Tener la robustez y buena conformación necesarias para el servicio militar activo.
6a Hallarse libre del servicio militar activo ó haber extinguido los tres años de servicio obligatorio en dicha situación.
Los aspirantes podrán enterarse de los demás derechos y deberes que determina el reglamento en las oficinas del expresado batallón.
Las solitudes de puño y letra de los interesados, estarán en poder del Teniente Coronel del batallón, en el cuartel de Compostela de esta capital, antes de espirar el plazo de diez días, á contar desde la inserción de este anun-, ció en la Gaceta, acompañadas de los documento^ que acrediten cuanto se previene.
Habana, 10 de Junio de 1895.—El Comandante General Subinspector, Federica de Molins.
Edicto número 2.
Existiendo en la Batería de montaña, afecta al 10.° batallón de Artillería de plaza, vacante una plaza de obrero ajustador herrero, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de 19 de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas de dicho batallón.
Las solicitudes de puño y letra de los interesados, estarán en poder del Teniente Coronel del batallón, en el Cuartel de Compostela, en esta capital, antes de espirar el plazo de diez días, á contar de la inserción de este anuncio en la Gaceta, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un parque de primer orden ó establecimiento fabril ¿el Cuerpo.
Habana, 10 de Junio de 1895.—El Comandante General Subinspector, Federico de Molins.
Cotizaciones de la Bolsaoficial de Comercio.
26 de Junio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Sientas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. ..........................
Idem, idem y 2 ídem .....	................
Idem de anualidades. .....	.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	7 á 8 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa
emisión................ ioánp.gD. oro.
Idem del idem, 2a en isión. . .	34 á 35 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ' 3 7 á 38 p. § t>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al* macenes de Regla. . . : . .	38 á 39 p. § D. oro.
Banco Agrícola.	.........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . ..,. pro3p r Empresa de Fomento y Navegación del Sur ..	.........
Compañía de Almacenes dé Hacendados . . . .- -. . . .-	¡ i . . . . , . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . .	. . ... .........
Id. del id. del Urbano .- .- . .- Pará 1 p; §D. oro. Id. del id. del Cobre . . .’ . .
Idem Cubana de idem. .' . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla.. . . ... . . '
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara. . . . ... , . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus............ . . . .
Id. del id. de Cuba. .....
td. del id. de Guantánamo. . .
Id. delid. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, -Red Telefónica de la Habana .- .- . . .
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. . ... .- .- .
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p, g . . . td. id. de 2aid. al 7 p. g . . Y Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada .• .
87 á 88 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 3* á 32 p. g D. oto.
24 á 25 p. g D. oro. 14 á 15 p. g D. oro.
■46 á 47 p. g D. oro. 29 á 39 p. g D. oro.
23 á 24 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro.del cuño Español ó Francés.]
España .' . . . . . - { 7 á P‘ § D‘ á 8 dIv‘ Inglaterra. ..... {. P; g. P;
Francia, ...... |**.**?$
Alemania . . [M . . {5á5*P-8 p- á 3div. gi
Estados Unidos. . . . j9P- o p-> 4 3 dlv-Descuento mercantil .	..........................
AZUCARES.
puesto se convoquen aspirantes para ella, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse para esta Isla desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspiratítes deberán presentar sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia Territo'-rial, según lo dispuesto en el caso primero del artículo noveno del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Tilmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de lós interesados.
Santiago de Cuba, Mayo 27 de 1895.—Rafael A. Nieto.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
• En sesión pública ordinaria celebrada por la Excelentísima Diputación en pleno el día 30 del actual, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficia) de la provincia, durante el año económico de 1895 á 96, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan, y al pliego de condiciones respectivo, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de esta corporación.
la La subasta tendrá lugar el dia 27 de Junio del corriente año, á las 12 de su mañana, y en el salón de sesiones de esta Corporación provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el articulo 8 del R. D. de 4 de Enero de r883-
2a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de cien pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación; para tomar parte en la subasta se necesita la cédula personal del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta medio hora después de haberse constituido el Tribunal.
3a El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de des mil pesos oro, pagados por trimestres vencidos.
4a Para responder al cumplimiento de las obligaciones depositará el contratista en las cajas de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de trescientos pesos, oro.
5a En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas quedas otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declarará' terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta tendrá cinco días de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecha á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.a Los gastos de publicación, asi como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
8? Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
9a Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se publica.
10. La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno provincial.
Pinar del Rio, Mayo 31 de 1895.—El Secretario, Enrique Barriento.
Purgados.—Sin operaciones.
Modelo de proposición.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.................
Sacos: á 0*539 de peso en oro por uj4 kilogramos.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por xijí kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
Don N-. . . N . , . vecino de . . . según cédula personal que acompaña, se compromete á tomar ásu cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1895 á 96, con estricta sujeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial, número . . y en la Gaceta de la Habana, número . . . y al pliego de condiciones que ha de servir de base, en la cantidad de . . . (aquí el importe en letras, y expresado en oroj, pagaderos por trimestres vencidos.
[Fecha y firma.]
Administración provincial de Hacienda de Finar del Rio.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonet, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Félix Arandia.
Habana, 26 de Junio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Vacante en esta ciudad la Notaría que servia D. Erasmo Regueiferos, cuya provisión corresponde al turno segundo concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la Sección de los Registros y del Notariado ha dis-
Anulado por la Excma. Junta de bienes del Estado el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en Cayajabos, he acordado con esta fecha, convocar á nueva subasta del referido lote de terreno, bajo el tipo'de cien pesos oro, cuyo acto teddrá lugar en este Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, el dia treinta de Julio próximo á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 19 de Junio de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago qne acredite haber hecho el depósito del 5 por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, que adjudicará la finca al que resulte mejor postor, rematándose ésta, libre de toda carga.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más pliegos igualmente ventajosos, se abrirá puja á la llana, que dure solo quince minutos, entre los actores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de ha-