798
GACETA DE LA HABANA
recursos ú otras causas, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio ó le impongan la prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
11.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la ley Municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur.......t................ $ 8.460
Santa Lucía..............................* *	„ 6.100
Auras, con Managuaco y Pedregoso...........	„	650
Fay Benito, con la Palma.................... „	350
Sao Arriba»...............................     „	120
Jobabo....................................     „	240
Potrerillo................................     „	300
Corralito...................................  „	70
Bocas, Blanquizal y Limones.........	„	450
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos...	„	120
Yabazón con Victoria........................  „	140
Así es que se admitirán posturas parciales por cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto, no admitiéndose las que bajen de las cantidades expresadas y que no vengan acompañados de las cartas de pago que acredite haberse consignada en la Depositaría Municipal el 5 p.§ del importe de la subasta en parcial ó en total según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por 100 de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrato. El Ayuntamiento se reserva el derecho de preferir, si así conviniere á los intereses procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del consumo de todo el término municipal.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio económico de 1894 á 95.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo en este caso proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además el resguardo provisional del depósito y la cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma presupuestada en los artículos 9;° y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajos ni indemnización, á menos que por el Gobierno se reduzcan los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes al de la notificación y si así no lo hiciese se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización del papel, serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas, después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 31 de Marzo de 1895.—El Presidente, José Peña.—El Vocal, José St. Beola.—El Vocal, C. de la Torre.
Modelo de proposición.
Don N........ N......, vecino de....., cedulado
en........ el día...... de.....de 189...., al núme-
ro...., enterado del pliego de condiciones establecido por la Corporación Municipal para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», por todo el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomarlo por su cuenta
en la cantidad de...... por la agrupación (tal ó tales),
con estricta sujeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Maresma y JBallester, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo que previenen los artículos 269, 523, 1488 y 1489 de la ley de Enjuiciamiento civil, se cita por este medio al censualista y á los acreedores hipotecarios del potrero «Primavera,» de don Sebastián Ulacia, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales que adeuda, concediendo para personarse nueve días, contados desde la primera publicación.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Procla-
mación, doña Dolores Carbonell, don Pablo Parera, Señores Acevedo Castro y Compañía, Real Hacienda, señora Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña.
Recreo, Abril 23 de 1895¿¿-José Maresma.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Ldo. don Joaquín Sánchez Arregui, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad interino de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en el Registro de mi cargo, una instancia documentada suscripta por el Ldo. don Roque de Sotolongo y* García, tn su carácter de Presidente habitual de la Junta municipal de Beneficencia de esta ciudad, solicitando se inscriba á nombre de don Gabriel Carreras y Muñoz, y en virtud del derecho que para ello le concede la ley Hipotecaria, una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Potrero nombrado «Las Bocas» ó «Nuestra Sra. de las Mercedes» en terrenos acotados de las haciendas comuneras «Cabagán» y «Aguacate», en el barrio de Guaniquical de este Término municipal; tiene de cabida treinta caballerías de tierra ó sean cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta centiáreas, y linda por el Norte con terrenos de don Pedro A. Iznaga, por el Sur con los de don Manuel Rodríguez y doña Luisa Galliano, por el Este con los de don Felipe Argüelles, y por el Oeste con los de don Carlos Jemot y coherederos; en cuya finca se reconocen mil seiscientos pesos á favor de los Hospitales de Caridad de San Francisco de Paula y San Juan de Dios de esta población.
Y lo hago público para que si algún comunero ó coopartícipe de las citadas haciendas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4? transitorio del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Trinidad á 16 de Abril de 1895 .—Joaquín Sánchez Arregui.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
JARUCO.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo causa contra el bandido Manuel García y otros, por el delito de robo de un caballo en despoblado á don Indalecio Padrón.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto* cito, llamo y emplazo al bandido Juan Sosa y cuatro más para que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á ley si no lo verifican.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente repuisitoria tenga cumplido efecto y debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Jaruco, 18 de Abril de 1895.—Valeriano Sanz Lázaro.
*73
SANTIAGO DE CUBA.
Don Gonzalo de la Puerta y Díaz, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comandancia de Marina.
Por el presente primer edicto, y plazo de 30 días, convoco á todo aquel que tuviere noticiás del extravío de la Real patente de navegación del vapor «Colón» ó de que se haya hecho mal uso de ella, para que comparezca en esta Comandancia de Marina ó en cualquier otra dependencia del ramo.
Santiago de Cuba, 15 de Abril de 1895.—Gonzalo de la Puerta.	175
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido en este juzgado por la Srita. doña Elvira Céspedes y Coffigny, contra la sucesión del Dr. don Miguel de Céspedes y Barrero, en cobro de treinta mil pesos en oro, y por virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los herederos don José y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, doña Teresa Céspedes y Santa Cruz de Buega, y doña María Céspedes y Santa Cruz de Potestad, se ha decretado el embargo de la casa calle de Acosta número diez y nueve, afecta á la responsabilidad que se reclama, en cuanto baste á cubrir la misma y costas causadas y que se causen hasta su efectivo abono, sin hacer previamente el requerimiento de pago que se hace por este medio, y al efecto se requiere á los nombrados herederos Céspedes y Santa Cruz, para que en el acto den y paguen á doña Elvira Céspedes y Coffigny, la cantidad reclamada y costas causadas, citándoles asimismo de remate por medio de la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén. —Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas.—En el juicio ejecutivo promovido en este juzgado por doña Elvira Céspedes y Coffigny, contra
la sucesión del Dr. don Miguel de Céspedes y Barrero, en cobro de treinta mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este distrito, en providencia del día trece del corriente mes, se cite á Udes. de remate, como herederos del expresado Dr. Céspedes y Barrero; para que dentro del término de nueve días, comparezcan y se personen en estos autos en debida forma, á oponerse á la] ejecución despachada si les conviniere; bajo apercibimiento de que si así no lo verifican, se sentenciará el juicio de remate sin más citarles ni oírles.— Y para citar á Udes. de remate como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 28 de Agosto de 1894.—Ldo. J. I. Casas.1—Sres. don José y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, doña Teresa Céspedes y Santa Cruz de Buega, y doña María Céspedes y Santa Cruz de Potestad.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 28 de Agosto de 1894.—Martín Piracés.
179 P 27
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos seguidos por don Victoriano Ruigómez y Fernández, contra la sucesión de doña Francisca Ferrer y González, en cobro de pesos, y en ellos he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días, señalándose para el acto el 25 de Mayo entrante, á la una de la tarde, en la sala de audiencias del juzgado; sito en la ealle de Tacón número 2, la casa de manipostería y azotea ubicada en ésta ciudad, calle de Peñalver número 9, en un terreno de seis metros de frente, diez y nueve metros setenta y nueve centímetros de fondo, tasada en dos mil seiscientos catorce pesos setenta y tres centavos oro; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paites de dicha tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamentejlos licitad ores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de la antedicha casa, sin cvyo requisito no serán admitidos, y que los autos y titulación correspondientes á la finca, se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio 16, para para que se instruyan los que quieran tomar purte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de esta Isla, libro el presente.—Habana, Abril 23 de 1895.—Francisco O. Ramírez. Ante mí, Ricardo D. del Campo.	180 P 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, ]uez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber: que por auto de diez y nueve del actual, se declaró en estado de quiebra á don Ignacio Gónzález Migoya, comerciante establecido con casa de préstamos en la calle de Acosta número cuarenta y tres, á instancia del acreedor D. José María Lescano, retrotrayéndose los efectos de dicha declaración de quiebra con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al día dos de Enero último, nombrándose Comisario á don Rafael Pérez Santa María y depositario á don Juan Mata y Barrios, vecino de la calle de Manrique número ciento once; se previene á las personas que tengan que entregar can:idades ó efectos al quebrado, que lo verifiquen al depositario; bajo apercibimiento de no teuerse por bien hecha la entrega á otra persona, sin perjuicio de lo demás que se ordena en ei artículo ochocientos noventa y tres del Código de Comercio vigente; y se hace saber también á los acreedores del quebrado que luego que sean éstos determinados, se les convocará á la primera junta que previene la ley.—Habana, 22 de Abril de 1895.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños.	176 P 26
%
SANTif CLARÁ.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber al Ldo. don Manuel Jiménez, segundo acreedor hipotecario del potrero «Itabo», situado en el término municipal de San Diego del Valle: que en este juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursan los autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Colector de Capellanías de esta provincia, contra don Pedro Yera Ru-balcaba, actual poseedor del expresado potrero «Itabo», en cuyos autos, dictada sentencia que ha causado ejecutoria, se procede al cumplimiento de la misma, á fin de que si lo tiene por conveniente, comparezca en los autos á intervenir en el avalúo y subasta de la finca potrero «Itabo», embargado á consecuencia de dicho juicio.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Santa Clara, 22 de Abril de 1895.—Miguel de Cépedes.—Manuel García Garófalo.
2064 T 27
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manuel Menéndez Justo, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 17 de Abril, de 1895.—Zacarías Brezmes.	1933 I 26
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Alberto Piment.el y Martínez, por delito cometido con ocasión de los derechos individuales, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 20 de Abril de 1895.—Nicanor del Campo.
1998	I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que conozcan á don Vicente Sánchez Gómez, y sepan si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 22 de Abril de 1895, El Escrbano, ]esú.s Rodríguez.	2000 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que conozcan á don Eddardo Rodríguez Iglesias/y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado, Manrique 35, para un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa seguida por injurias y amenazas á agentes de la autoridad.—Habana, Abril 22 de 1895.—Jesús Rodríguez,
1999	I 26
En la causa que se instruye por robo á don Manuel Rodríguez Vietez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral,