GACETA DE LA HABANA
841
tar declaración.— Y -para su publicación .en la Gaceta oficial, li-1 tyro lá presente.—-Habana, 1.4 de .Febrero de 1895«-**E1 Escrba-no, Francisco de Castro,.	847 I 17
En la causa por lesiones á don Eugenio Talledo y Llano, el Sr.juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á dicho individuo, á otró' conocido por Cayuco y otro conocido por el Isleñito, para que dentro de 3 días, se presenten en éste juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Febrero de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	833 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al asiático Cecilio Acha, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 25 pesetas, por su falta de asistencia al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Antonio Gar-cjg* por homicidio, señalado para el día 26 de Enero último; apercibiéndose al Acha, de ser conducido ante la Sección 1.a de la bala de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital y procesado por denegación de auxilio, si no se pre* senta á la nueva citación que se le haga.-—Habana, Febrero 11 de 1895.—Zacarías Brezmes.	829 I 17
En la causa por hurto denunciado por don Manuel Rodríguez Aguiar, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dis-pueto se cite por este medio á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.—Habana, Febrero 11 de 1895.—Francisco de Castro.
832 I 17
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo. contra don Marcelino Vázquez Fernández, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.-Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	848 I 17
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Jacinto Prida y Valiente, por lesiones graves, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Crespo y don Amable Gómez Madroso, don Manuel Barrios y Navarro y don Francisco Carreras, para que el día o3 del corriente á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa referida.—Habana, Febrero 15 de 1895.—Nicanor del Campo.	jj	849 I 17
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción de distrito de Belén, por ante mí, ha'dispuesto, en carta orden de la Supeiioridad, sobre costas, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Barcaza, á fin de que haga efectiva la suma de 176 pesos, importe de las costas en causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel. 839 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por falsedad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Ramón Méndez, vecino que fué de Inquisidor 23; para que comparezca en este juzgador, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.— Habana, Febrero 11 de 1895.—Arturo' Galletti.
792 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra doña Blanca Estrada y Garóía, por sustracciód de la casa paterna de su harmana doña Carmen, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicha procesada posea bienes de fortuna, á fin de que se presente en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Febrero 13 de 1895.—Arturo Galletti.	228 I 17
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial, se cite á don Fernando Zumbado, que se dice residir en esta ciudad, para que comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, el día 9 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, para asistir al juicio oral de la causa contra don Anselmo Sánchez.’—Ha baña, 13 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.
827	1	17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instriuída contra don Cayetano Bouza y Fernández, por imprudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1895.— José Esclápet.	820 I 17
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa que instruye contra don Gabriel Díaz Granados y Morales y don Joaquín Cabaleiro y Lessasier, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Leo, á un cochero de plaza nombrado Pancho, que entre 7 y 8 de la noche del nueve del actual, estuvo en la llamada acera de «El Louvre», y á los demás conductores de carruajes, que á la expresada hora estuvieron también en el indicado lugar, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y pata su publicación, expido la presente,*Habana, Febrero 11 de 1895.—José Esclápet.
819 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Gabriel Díaz Granados y Morales y don Joaquín Cabaleiro y Lessasier, por disparos de arma de fuego ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que aquéllos poséen bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado á declarar..—Habana, 10 de Febrero de 1895. José Esclápet.	818 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida por hurto, contra don Mariano Marín Agudo, ha dispuestose convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que se presente á declarar en este juzgado. Habana, Febrero 13 de 1895.— Arturo Galletti. 841 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en la causa número 71 del corriente año seguida por hurto al moreno Juan Fernández, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Eusebia Herrera, vecina que fué de la calle de Lucena entre las de San Miguel y San Rafael; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, sito en la calle del Monserrate núm. 2 esquina á Animas, á fin de que preste declaración en la causa antes
mencionada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Andrés García.
CERRO.
830 I 17JS5
En la causa que se instruye por lesiones, el Sr. juez de 1., instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Borges Martín, para que dentro de 3 días, se presente en el juzgado, Prado 31, á evacuar un acto de jústicia.-^Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 13 de Febrero de 1895.—Manuel Baños.
842 I 17
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación , en la Gaceta del edicto que copio.— Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fragas, vecino que fué de Regla, en la calle de las Delicias número 5; para que en el término de 10 días á contar desde la fecha se presente en este juzgado, sito calle de Pepe Antonio número 46, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á la sociedad de Echarte y Barricarte; apercibido si no comparece, de ser declarado y pararle el perjuicio consiguiedte en derecho.— Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación á este juzgado del referido don Francisco Fragas.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente—Guanabacoa, Febrero 11 de 1895.—Rafael Galindo.	810 I 16
EEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental de Bejucal.
Por la presente reguisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Víctor Manuel Barreiro, vecino de la Habana, calle de Marqués González, en unos altos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda doña Concepción Suárez; apercibide no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura del expresado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 10 de 1895.—Ldo. Ramón Silveiro. Ldo. Ramón ]. Franqui.	791 I 16
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por ,la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Vallejuelos é Iriarte, hijo de José y de María, natural de Huerva, de ,31 años, jornalero y vecino que fué de esta ciudad, para que dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde.—Recomendado á las autoridados y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.— Bejucal, Febiero 6 de 1895.—Silveiro.—Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui.	846 I 16
JARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á D. José Leonardo Machado, vecino de Tapaste; para que el día 9 de Marzo próximo á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que sigue contra los morenos Cándido Rico y Severiano Triana, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 9 de Febrero de 1895.—Rafael Aguiar.	763 I 16
GUANA I AY.
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Jue de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la precente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eleuterio Moreira, de 38 años, natural del Mariel, tabaquero, sin apodo y con instrucción, y á don Ricardo Airla, de 50 años, natural de Bahía Honda, casado, labrador y sin instruc-á fin de que enel término de % días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de Ta culpa que le resulta en el sumario por juego prohibido; cierto? y seguros que si lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la cáptura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa ámi disposición.—Guanajay, Febrero 6 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel Garrido.	700 I 16
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de las prendas y objetos siguientes: 2 temos oro y coral, completos, sobre todo uno de ellos de bastante valor; 1 relicario de oro, con 1 retrato de Sra.; 1 leontina de oro, gruesa, elástica, obra filigrana; 1 par gemelos hechos con 2 doblones de la América Central, con la inscripción siguiente: «Igualdad ante la Ley», y por el anverso una estatua sosteniendo un libro abierto; 1 cruz de oro, lisa, maciza, que pesa 3 onzas; 2 anillos lisos de oro; 1 pomo de cristal con tapa esmerilada, conteniendo monedas deoro y plata, que aproximadamente pueden ascender á 200 pesós, entre cuyas monedas había 1 peso mejicano con el busto del Emperador Maximiliano, 1 peso español con el busto de Carlos III y muchos pesos y pesetas mejicanas del cuño moderno; 1 centén; 1 pasador de oro de la figura y tamaño de 1 peso con la inscripción «Recuerdo», y adornado con turquesas y perlas; 1 pasador de oro del tamaño de medio peso, liso, y adornado á su alrededor con 1 cordoncito de oro; 1 gemelo esmaltado, figurando una mano que sostiene un brillante pequeño; 1 candado de señora de oro, figurando un pensamiento con 6 hojas; 1 botón de oro de camisa, cuadrado, con la letra C. gótica ,minúscula; 1 colgante de oro, figurando 1 lazo de cintas con flecos; 1 pañuelo de seda, chino, grande, con ramos bordados de blanco; media docena pañuelos de seda de bolsillo, blancos y sin marcas; 1 pañuelo de olán de bolsillo para señora, con encaje catalán y en el centro las iniciales A. V.; 1 cuchillo ó puñal de 2 filos con cabo de asta obscuro, regatón plateado, vaina de cuero negro y conteras de níquel, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de esté juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de prendas y dinero á
don Rafael Moreno y Díaz Pimienta.—San Cristóbal, Febrero 8 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	777 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ezequiel Beranillay Villanueva, natural de Montera, provincia de Santander, soltero, de 30 años, comercio, vecino de San Juan y Martínez, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por cohecho en unión de don José Palana; cierto y seguro de que si así lo hiciere*' se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 5 de Febrero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, José V. Urrutia.	690 I 16
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .ainstancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se convoca al asiático Adolfo Ólvia y parda María Pastora, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora; patajque el día 2 del entrante Marzo á las 12 'de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto contra el pardo Jacinto Valera, ba-o los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güinqs, Febrero 13 de 1895.—Santiago Ledo.
863	I 17
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, se convocan á los parientes del asiático Andrés Achón; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, si lo tienen por conveniente, comparezcan en este juzgado, Reina núm. 25.— Pues así lo he dispuesto en la causa que por homicidio de éste se sigue contra el moreno Juan Pérez.—Güines; Febrero 13 de 1895.—Santiago- Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
864	I 17
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Perdomo y González (a) El Noy, natural de San Mateo, provincia de Castellón de la Plana, de 33 años de edad, soltero, minero, vecino de Nueva Paz;* para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á practicar un acto de justicia en la causa que por atentado y lesiones á un agente de la autoridad se le sigue; apercibido de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión, á la cárcel de esta villa y á disposición de este juzgado del referido individuo.-Güines, Febrero 11 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
821 I 16
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez;, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Franco Bonel, natural deTarazona, en Zaragoza, vecino que fué de San Francisco de Paula, soltero, jornalero, de 24 años, hijo de don Miguel y doña Gertrudis, con instrucción, de estatura regular, delgado, ojos azules, pelo castaño ó rubio y con bigote y barba escasa, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por delitos de hurto; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 6 de 1895.—Leopoldo López Infante.—Luis de Vera y Sanz.	699 I 16
Don Leopoldo López Infante, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Cornelio Castelliny (a) Buchito, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 20 años de edad, fogonero, hijo de Irene y de Eusebia, de estatura regulra, medianas carnes y pequeño bozo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con rrreglo á la ley.— Asismismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 8 de 1895.—Leopoldo López Infantes —P. S., Ldo. Andrés Segura.	1	785 I 17
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bascó y Guerra, natural y vecino de estapoblación, de 14 años de edad, soltero, aprendiz de carpintero, é hijo de Antonio Bascó y Florencia Guerra, de mediana estatura, buena constitución, sin señas particular y viste traje de jornalero, cuyo actual paradero se ignota; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una canaria; bajo apercibimiénto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, 14 de Febrero de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Luis de Vera y Sanz.
862 I 17
ALFONSO XII.
Don Emililo Vélez Sánchez,. Juez de instrucción. de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Eleuterio Cisuero ó liménez, cuyas'generales se ignoran para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de armado fuego; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 12-de Febrero de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	844 I Í7