IPIEIELIOIDICO OFICIAL DEL¡ íQ-OBXEFLISrO
PUNTOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de lá mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...............................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
---  : ------:—*'"* ; — .. —
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
nando Hernández y Socarrás; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del ■ Reino, ha tenido á bien disponer que se expida Real carta de sucesión en el j Título de que se trata, á favor de don Fernando Hernández déla Figuera.—De Real orden lo digo . á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por ,S. E. en 4 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895. í
El Secretario^general,
¿Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general de Hacienda, deseosa de normalizar en cuanto sea posible el servicio de Inspección de Subsidio industrial, que se encuentra implantado en esta provincia de modo tal que no llena las necesidades para que ha sido creado, ha estimado conveniente dictar las siguientes reglas, áque en lo sucesivo habrán de sujetarse los Inspectores citados:
Primera. El Término municipal de la Habana se divide en siete distritos que comprenderán: 19 Calles de O-Reilly y San Rafael hasta la calzada de Belascoaín, incluyendo las paralelas y transversales de la zona del Norte hasta el mar y el poblado de Casa Blanca. 29 Calles de Teniente Rey, Barcelona y Zanja hasta Belascoaín, con las paralelas y transversales hasta el limíte del distrito anterior. 30 Calles de Luz y Corrales hasta Belascoaín, con las paralelas transversales hasta el límite del distrito an» terior. 40 Desde el límite del anterior hasta el mar por la parte Sur.—Las partes de la calzada de Belascoaín, corresponderán á los distritos anteriores. 50 Vedado, limitándolo la calzada de Belascoaín y ferrocarril de Marianao. 69 Cerro, limitado por el ferrocarril anterior y el del Oeste. 79 Jesús del Monte, limitado por dicho ferrocarril y fondo de la bahía. Los pueblos de la provincia compondrán el 8.° distrito.
Segunda. El Inspector tendrá la obligación de formar en la época reglamentaria el padrón industrial de su distrito, con auxilio de los Alcaldes de barrio respectivos, conforme previenen los artículos 15 y siguientes del re gla-mento.
Tercera. El Inspector clasificará la industria conforme á la declaración presentada, clasificación que será aprobada ó variada por la Administración de la provincia respectiva.
Cuarta. Cada Inspector es responsable en su distrito-de todas las defraudaciones que se cometan y se descubran por otro conducto que el suyo propio, y deberá poner en conocimiento de la Administración todas las altas y bajas que ocurran en la demarcación que le está señalada.
Quinta. Cada tres meses la Administración cambiará de distrito á todos los Inspectores, debiendo éstos dar cuenta de las deficiencias ó faltas que adviertan en su nuevo distrito, so pena de hacerse solidarios de las responsabilidades que resulten.
Sexta. La Administración de la provincia podrá, cuando 16 considere oportuno, disponer que se giren visitas de Inspección á cualquiera de los Distritos, encargando éstas al funcionario ó funcionarios que mejor le parezcan.
Séptima. Los Inspectores concurrirán todos los días á la Administración, ai objeto propio de su cometido, durante una hora que señalará .el Jefe de la oficina provincial; recibirán las órdenes de esa autoridad, darán cuenta del resultado de su gestión, y volverán á sus distritos para practicar las investigaciones y trabajos que les están encomendados.
Octava. Cuando la Administración disponga que un Inspector salga á practicar cualquier comprobación fuera del Término municipal de la Habana, nombrará el auxiliar que ha de sustituir al Inspector con todos los deberes y obligaciones de éste.
Novena. Cualquier negligencia que se advierta en los servicios encomendados á los Inspectores, será castigada por la Administración con una multa de 5 á 25 pesos, si la negligencia fuera de poca importancia y no hiciera suponer malicia ó mala fe; pero cuando la negligencia haya dado motivo á que un industrial cometiera defraudación, se formará el oportuno expediente para decretar la cesantía del Inspector.
Décima. Dentro de su distrito, podrá el Inspector verificar todas las visitas que estime oportunas; pero deberá diariamente dar cuenta de las que haya efectuado, previa anotación en el libro de operaciones.
Undécima. La Administración de la provincia de la Habana, dentro de estas bases generales, podrá dictar las órdenes que esti me oportunas, con objeto de conse guir que la matrícula del subsidio sea una verdad; que ningún industrial de mala fe pueda defraudar los intereses del Es-i tado; que los de buena fe sean auxiliados y no se vea la Administración en la necesidad de castigarlos por igno-' rancia; y finalmente, que se exija y haga efectiva de los Ins-
Personai.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha ío de Enero último, y bajo el número 65, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 8 del actual, Jo que sigue: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á Mr. Walter Voigt, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Santa Cruz^dei Sur.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac^ tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
En vista de haber resultado desierta por falta de Imitadores la primera subasta celebrada para contratar las obras de acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 47 al 51 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, en la provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 30 de Enero próximo, pasado, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y el mismo presupuesto que sirvieron de base á la primera y se publicaron en la Gaceta oficial número 1 del día 1? del repetido mes de Enero.
Dicho acto tendrá lugar simu&áner.mente en el Gobierno civil de la indicada provincia y en esta Secretaría general el día 18 de Marzo próximo, á los 2 de la tarde.
Habana, 5 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio por medio de una instancia fechada el 17 de Noviembre último, don Juap Ruiz Romero, Maestro Normal y titular de una de las escuelas públicas del Ayuntamiento de Gracia, provincia de Barcelona, exponiendo haber escrito y publicado el libro titulado «Aritmética,» del que acompaña un ejemplar, que fué declarado útil para servir de texto en las escuelas por Real orden de 4 de Febrero de 1892, y cuya obra desea se le recomiende para el mismo fin en los establecimientos de primera enseñanza de los países de Ultramar: —Resultando que en la Gaceta de Madrid de 19 de Febrero de 1892, se halla inserta la Real orden que el interesado menciona, por la cual, conformándose con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, se declaraban útiles para que sirvieran de texto en las escuelas de la referida clase las obras comprendidas en la lista que se insertaba á continuación, entre las cuales, y señalada con el número 49, se encuentra el libro de que es autor el recurrente; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por V. E. se recomiende á los establecimientos de primera enseñanza de esa Isla, la adquisición de dicha obra, á fin de que pueda servir de texto en las mismas para la instrucción de la niñez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Enero de 1895.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Enero último á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio:
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Ene-I ro último, y bajo el número 221, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Clavero I de la Administración subalterna de Hacienda y Aduada ! de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de don José Alvarez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (^q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Julián Recio y Santiago, cesante de igual' destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-| miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. <?on fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-I nocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
• Sr. Gobernador general con fecha 18 de Enero último, y 1 bajo el número 222, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la I Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar ce-j sante con el haber que por clasificación le corresponde, á j don José Alvarez López, del destino de oficial 40, Clavero déla Administración de Hacienda y Aduana deCienfue-gos, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su co-! nocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.. E. con fecha 4 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Enero próximo pasado y bajo el número 48, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Acreditado por don Fernando Hernández de la Figuera, con certificación librada por el Subdirector de Contribuciones é Impuestos y visada por el Director general, haber satisfecho los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión en el Título de Conde de Villamar, por fallecimiento de su padre don José Fer-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero último, y bajo el número 179, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Angel Algarra de Carlos, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre | la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á I don Santiago Herrera y Pérez, que con igual categoría y | clase sirve la Administración de la subalterna de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-¡ miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este , mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—3f- Cabezas.