Año LVll.—Núm. 37
Martes 12 de Febrero de 1895
Tomo F—Pág. 297
GACETA DE
LA HABANA
PEE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en. la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
•JPor cada línea al día.......................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias*, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
<x)BIBR\0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
-Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero último, y bajo el número 65, se comunica al Excmo. .Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 8 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á Mr. Walter Voigt, la autorización'correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Santa Cruz del Sur.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general bo-nocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta por falta de licita-dores la primera subasta celebrada para contratar las obras de acopio é inversión de materiales para la reparación de los kilómetros 47 al 51 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, en la provincia de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 30 de Enero próximo pasado, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo las mismas condiciones y el mismo presupuesto que sirvieron de base á la primera y se publicaron en la Gaceta oficial número 1 del día 1? del repetido mes de Enero.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en el Gobierno civil de la indicada provincia y en esta Secretaría general el día 18 de Marzo próximo, á los 2 de la tarde.
Habana, 5 de Febrero de 1895.-
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
se acredita que la última ha hecho efectivo el pago del impuesto especial devengado en la expresada sucesión; resul- J tando que por Real orden de 7 de Abril del año último se mandó expedir, previo el pago del impuesto especial correspondiente, Real carta de sucesión en el Título de Con de de Casa Pedroso y Garro, á favor de la referida doña María Josefa Pedroso; resultando que por Real decreto de 18 de Septiembre del mismo año se dispuso que la denominación del expresado Titulo de Conde de Casa Pedroso y de Garro sea en lo sucesivo la de Conde de Pedroso y de Garro; considerando que habiéndose hecho efectivo por parte de Da María Josefa Pedroso el pago del impuesto especial devengado en la sucesión directa en dicho Título, procede se expida á su favor la correspondiente Real carta de sucesión; S. M. el Reyy (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se dé cumplimiento á lo mandado en la mencionada Real orden de 7 de Abril del año próximo pasado, si bien declarando pteviamente que dicha sucesión se entenderá en el Título de Conde de Pedroso y de Garro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, di su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha j8 de Enero último, y bajo el número 221, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduada de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de don José Alvarez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (^q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Julián Recio y Santiago, cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895. — M. Cabezas.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Enero último y bajo el número 178, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en la isla de Cuba, vacante por traslación de don Santiago Herrera y Pérez, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Algarra de Carlos, electo con igual categoría y clase para la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—^ Cabezas.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha y en uso de las atribuciones que le con:ede la Real orden de 14 de Octubre de 1893, tenido á bien nombrar para desempañar en concepto de provisional la Cátedra de idioma Francés, en el Instituto provincial de segunda Enseñanza de Puerto Principe, á don Arturo Roca, Catedrático auxiliar de dicho, establecimiento, cuya plaza se halla vacante por fallecimiento de don Gregorio López García, que la servía.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.
El Secretario general, .
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
' Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Enero próximo pasado, y bajo el número 47, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Manuel Martínez Aguiar, á nombre de su esposa doña María Josefa Pedroso y Chappotín, en solicitud de que se expida á favor de la misma la correspondiente carta de sucesión en el Título de Conde de Pedroso y de Garro, y la certificación que á dicha instancia acompaña, por la que
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero óltimo, y bajo el número 179, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Angel Algarra de Carlos, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y rail doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Santiago Herrera y Pérez, que con igual categoría y clase sirve la Administración de la subalterna de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este mismo tries, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.— Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 222, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don José Alvarez López, del destino de oficial 40, Clavero de la Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana* 7 de Febrero de 1895 .—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general de Hacienda, deseosa de normalizar en cuanto sea posible el servicio de Inspección de Subsidio industrial, que se encuentra implantado en esta provincia de modo tal que no llena las necesidades para que ha sido creado, ha estimado conveniente dictar las siguientes reglas, á que en lo sucesivo habrán de sujetarse los Inspectores citados:
Primera. El Término municipal de la Habana se divide en siete distritos que comprenderán: iq Calles de O-Reilly y San Rafael hasta la calzada de Belascoaín, incluyendo las paralelas y transversales de la zona del Norte hasta el mar y el poblado de Casa Blanca. 20 Calles de Teniente Rey, Barcelona y Zanja hasta Belascoaín, con las paralelas y transversales hasta el límite del distrito anterior. 30 Calles de Luz y Corrales hasta Belascoaín, con las paralelas transversales hasta el límite del distrito an% terior. 40 Desde el límite del anterior hasta el mar por la parte Sur.—Las partes de la calzada de Belascoaín, corresponderán á los distritos anteriores. 59 Vedado, limitándolo la calzada de Belascoaín y ferrocarril de Marianao. 60 Cerro, limitado por el ferrocarril anterior y el del Oeste. 70 Jesús del Monte, limitado por dicho ferrocarril y fondo de la bahía. Los pueblos de la provincia compondrán el distrito.
Segunda. El Inspector tendrá la obligación de formar en la época reglamentaria el padrón industrial de su distrito, con auxilio de los Alcaldes de barrio respectivos, conforme previenen los artículos 15 y siguientes del reglamento.
Tercera. El Inspector clasificará la industria conforme á la declaración presentada, clasificación que será aprobada ó variada por la Administración de la provincia respectiva.
Cuarta. Cada Inspector es responsable en su distrito de todas las defraudaciones que se cometan y se descubran por otro conducta que el suyo propio, y deberá poner en conocimiento de la Administración todas las altas y bajas que ocurran en la demarcación que le está señalada.
Quinta. Cada tres meses la Administración cambiará de distrito á todos los Inspectores, debiendo éstos dar cuenta de las deficiencias ó fallas que' adviertan en su nuevo distrito, so pena de hacerse solidarios de las respon» sabilidades que resulten.
Sexta. La Administración de la provincia podrá, cuando lo considere oportuno, disponer que se giren visitas de Inspección á cualquiera de los Distritos, encargando éstas al funcionario ó funcionarios que mejor le parezcan.
Séptima. Los Inspectores concurrirán todos los días á la Administración, al objeto propio de su cometido, durante una hora que señalará el Jefe de la oficina provincial; recibirán las órdenes de esa autoridad, darán cuenta del resultado de su gestión, y volverán á sus distritos para practicar las investigaciones y trabajos que les están encomendados.
Octava. Cuando la Administración disponga que un Inspector salga á practicar cualquier comprobación fuera del Término municipal de la Habana, nombrará el auxiliar que ha de sustituir al Inspector con todos los deberes y obligaciones de éste..
Novena. Cualquier negligencia que se advierta en los servicios encomendados á los Inspectores, será castigada por la Administración con una multa de 5 á 25 pesos, si la negligencia fuera de poca importancia y no hiciera suponer malicia ó mala fe; pero cuando la negligencia haya
