GACETA DE LA HABANA
715
sin perjuicio de la alta inspección y de las facultades inherentes á la soberanía que las leyes reserven al Gobierno de la Nación.
Formará y aprobará todos los años los presupuestos con suficientes recursos para dotar aquellos servicios, ejecutará las funciones que la ley municipal le •asigne y cuantas le atribuyan otras leyes especiales.
Censurará y en su caso aprobará las cuentas del presupuesto provincial que serán rendidas todos los •años por la Sección de Administración local, declarando las responsabilidades administrativas que resultaren.
Los ingresos del presupuesto consistirán: Primero. En el producto de los bienes y rentas que pertenezcan á la provincia ó á los establecimientos é institutos cuyo gobierno y dirección compete á la Diputación provincial., Segundo. En los recargos que las leyes autoricen y la Diputación acuerde sobre las contribu- ¡ ciones é impuestos del Estado, cuya percepción esté | •encomendada á la Intendencia general de Hacienda; | Tercero. En el contingente que la Diputación señale á los municipios guardando siempre entre estos la proporción en que se halle la entidad de los respectivos presupuestos. Al Gobernador general, como jefe superior de las autoridades de la Isla, incumbirá ejecutar todos los acuerdos de la Diputación. Al efecto, como delegada dé aquél, la Sección de Administración local -en el Gobierno general tendrá á su cargo los servicios dotados con el presupuesto provincial y la contabilidad referente al mismo, y será responsable de la inobservancia de las leyes y resoluciones legítimas de la Diputación. Cuando el Gobernador general reputare •contrario á las leyes ó á los intereses generales de la Nación cualquier acuerdo de la Diputación provincial, suspenderá su ejecución y adoptará por sí mismo interinamente las providencias que exigieren las necesidades públicas que quedaren desatendidas por efecto de la suspensión y previo informe del Consejo de Administración someterá el asunto al Ministerio de Ultramar.
Si algún acuerdo de la Diputación provincial lesionara derechos de particulares, los que hubiesen contribuido con su voto á adoptarlo serán responsables de indemnización ó restitución al perjudicado ante los tribunales competentes.
Habrá en las regiones de San Juan y Ponce, delegados del Gobernador general con' las categorías, calidades, dotaciones y facultades convenientes para facilitar el despacho de los asuntos administrativos y á la acción gubernativa del Gobernador general.
BASE TERCERA.
El Consejo de Administración de la isla de Puerto Rico estará constituido y funcionará del modo que á continuación se expresará:
Serán Presidente y vocales natos:
El Gobernador general.
El Reverendo Obispo de Puerto Rico.
El General segundo cabo.
El Comandante principal de Marina.
El Presidente y fiscal de la Audiencia territorial.
El teniente coronel del Cuerpo de Voluntarios de la capital.
Los Diputados provinciales de la región en que esté más próxima la elección ordinaria para la renovación bienal.
El Gobierno nombrará por Real decreto otros seis Consejeros, dos de los cuales tendrán las calidades legales, la categoría y el sueldo de Jefes de Administración de primera clase, y estarán encargados de las ponencias que sean necesarias para preparar las deliberaciones del Consejo. Tendrá éste una Secretaría con el personal indispensable para el despacho de los asuntos.
Exceptuados los dos Consejeros ponentes, el cargo de vocal del Consejo será honorífico y gratuito para todos los miembros. Será requisito indispensable para desempeñar el cargo de ponente en el Consejo de Administración haber servido un año en la Isla como Jefe de Administración.
Para ser nombrado Consejero, exceptuados los dos ponentes, se requiere alguna de las calidades siguientes:
Ser ó haber sido Presidente de Cámara de Comercio, de la Sociedad Económica de Amigos del País ó de la Asociación de Agricultores.
Ser ó haber sido Director del Instituto de San Juan ó Decano del Colegio de Abogados de San Juan de Puerto Rico, por espacio de dos años.
Figurar con cuatro años de antelación entre los cincuenta mayores contribuyentes de la Isla por impuestos sobre la propiedad inmueble, ó entre los cincuenta mayores contribuyentes por ejercicio de profesión, industria ó comercio.
Haber sido Senador ó Diputado á Cortes en dos ó más legislaturas.
Haber sido elegido dos ó más veces Presidente de la Diputación, ó dos años Alcalde de San Juan de Puerto Rico.
Cuando estime oportuno, podrá el Consejo llamar á su seno por conducto del Gobernador general para o irlos, sin que por esto tengan votos los jefes de los servicios administrativos. Las funciones del Consejo serán puramente consultivas.
Deliberará siempre en pleno, sin perjuicio de las comisiones que acuerde conferir á sus individuos para el esclarecimiento de los asuntos en que haya de informar.
Deberá ser oido:
Primero. Sobre los presupuestos generales de gastos y de ingresos, cuyos proyectos, que habrá formado la Intendencia, serán elevados todos los años
dentro del mes de Marzo ó antes al Ministerio de Ultramar con las modificaciones hechas por el Consejo. Aunque el Gobierno varíe el proyecto para presentarlo á las Cortes á fin de proveer á los servicios y obligaciones generales del Estado, acompañará siempre como informe el redactado por el Consejo.
Segundo. Sobre las cuentas generales que la Intendencia de Hacienda rendirá, sin excusa, todos los años dentro del semestre siguiente á cada ejercicio económico, comprensivos de los ingresos y gastos liquidados y realizados en la administración del presupuesto general de la Isla.
Tercero. Sobre los asuntos del Patronato de Indias.
Cuarto. Sobre los acuerdos de la Diputación provincial que den ocasión á que intervenga el Gobierno con arreglo á la base segunda.
Quinto. Sobre las peticiones de reformas legislativas que emanen de la Diputación antes de elevarlas al Gobierno.
Sexto. Sobre la destitución ó separación de Alcaldes ó Regidores.
Séptimo. Sobre los demás asuntos de carácter administrativo que las leyes determinen.
Podrá, además, el Gobernador general pedir al Consejo cuantos informes considere convenientes.
BASE CUARTA.
El Gobernador general será el representante del Gobierno de la Nación en la isla de Puerto Rico.
Ejercerá como Vicerreal Patrono, las facultades inherentes al Patronato de indias.
Tendrá el mando superior de todas las fuerzas armadas de mar y tierra existentes en la Isla.
Será delegado de los Ministerios de Ultramar, de Estado, de Guerra y de Marina, y le estarán subordinadas todas las demás Autoridades de la Isla.
Su nombramiento ó separación emanará de la Presidencia del Consejo de Ministros con acuerdo de éste á propuesta del Ministro de Ultramar.
Además de las otras funciones que por precepto de las leyes ó por especial delegación del Gobierno, le correspondan, serán atribuciones suyas:
Publicar, ejecutar y hacer que se ejecuten en la Isla las leyes, decretos, tratados, convenios internacionales y demás disposiciones emanadas del Poder legislativo.
Publicar, cumplir y hacer que se cumplan los decretos, Reales órdenes y demás disposiciones emanadas del Poder ejecutivo y que le comuniquen los Ministerios de que es delegado.
Cuando á su juicio las resoluciones del Gobierno de S. M. pudieran causar daños á los intereses generales de la Nación ó á los expeciales de la Isla, suspenderá su publicación y cumplimiento, dando cuenta de ello y de las causas que motiven la resolución por el medio más rápido, al Ministerio respectivo.
Vigilar é inspeccionar todos los servicios públicos.
Comunicarse directamente, sobre negocios de política exterior, con los representantes, agentes diplomáticos y Cónsules de España en América.
Suspender las ejecuciones de pena capital, cuando la gravedad de las circunstancias lo exigiese y la urgencia no diere lugar á solicitar y obtener de S. M. el indulto, oyendo el parecer de la Junta de Autoridades.
Suspender, con audiencia de la misma Junta y bajo su responsabilidad, cuando circunstancias extraordinarias impidan comunicarse previamente con el Gobierno, las garantías expresadas en los artículos primero, quinto, sexto y noveno, y párrafos primero, segundo y tercero del artículo trece de la Constitución del Estado, y aplicar la legislación de orden público.
Como Jefe Superior de la Administración Civil en la Isla, también corresponderá al Gobernador general:
Mantener la integridad de 1a jurisdicción administrativa, con arreglo á las disposiciones que rigen en materia de competencias de jurisdiccióny atribuciones.
Dictar las disposiciones generales necesarias para el cumplimiento de las leyes y reglamentos dando cuenta de. ellas al Ministerio de Ultramar. Cuando el Gobierno haya dictado reglamentos ú órdenes para el debido cumplimiento de las leyes, el Gobernador general se ajustará estrictamente á lo dispuesto por aquél.
Señalar los establecimientos penales en que se deban cumplir las condenas, disponer el ingreso en ellos de los penados, y designar el punto de confinamiento cuando los tribunales impongan esta pena.
Suspender á los funcionarios de la Administración cuyo nombramiento corresponda al Gobierno, dando á éste cuenta razonada, y proveer interinamente las vacantes, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Sostener con los Ministerios de que es delegado la comunicación de todas las Autoridades de la Isla. Compondrán la Junta de Autoridades: El Reverendo Obispo de San Juan de Puerto Rico. El General segundo cabo. El Comandante principal de Marina. El Presidente y Fiscal de la Audiencia de San Juan. El Intendente de Hacienda y el Jefe de la Sección de Administración local.
Los acuerdos de esta Junta, que se harán constar en acta duplicada, remitiendo un ejemplar al Ministerio de Ultramar, no obstarán para que el Gobernador general, resuelva bajo su responsabilidad en todo caso, lo que crea más conveniente.
El Gobernador general no podrá hacer entrega de su cargo ni ausentarse de la Isla, sin expreso mandato del Gobierno, y será reemplazado en caso de vacante, ausencia ó imposibilidad, por el General Segundo Cabo, y en defecto de éste por el Comandante general del Apostadero, mientras el Gobierno no desig-
nare otra persona para la interinidad. La sala de lo Criminal del Tribunal Supremo conocerá en única instancia de las responsabilidades definidas en el Código penal que se imputaren al Gobernador general. De las responsabilidades administrativas en que el mismo incurra conocerá el Consejo de Ministros.
El Gobernador general no podrá modificar ó revocar sus providencias si hubiesen sido confirmadas por el Gobierno, si fuesen declaratorias de derechos, si hubiesen servido de base á sentencia judicial ó contencioso-administrativa ó versaren sobre su propia competencia.
Las providencias que recaigan en materia de gobierno ó en ejercicio de facultades discrecionales y las de carácter general y reglamentario, podrán ser revocadas por el Gobierno cuando éste las juzgue contrarias á las leyes é inconvenientes para el gobierno y buena administración de la Isla.
BASE GiTTIISTT-A-.
La Administración civil y económica de la Isla, bajo la superior dependencia del Gobernador general, quedará organizada con sujeción á las siguientes reglas:
El Gobernador general con su Secretaría, que estará á cargo de un Jefe de Administración, despachará directamente los asuntos de política, Patronato de Indias, conflictos jurisdiccionales, orden público, seguridad, extranjería, cárceles, penales, estadísticas, personal, comunicación entre las autoridades de la Isla y el Gobierno, y cualquiera otros que no estén asignados á distinta competencia.
La Intendencia general de Hacienda, que estará desempeñada por un Jefe Superior de Administración, tendrá á su cargo toda la gestión económica, la contabilidad, la intervención y la rendición de cuentas del presupuesto de Estado en la Isla. De ella dependerán inmediatamente las secciones administrativas de las dos regiones, salvo las facultades de inspección que el Gobernador general delegue en casos determinados en los Gobernadores regionales.
La Sección de Administración local, desempeñada por un Jefe de Administración, estará encargada de los servicios que se doten con el presupuesto provincial, de llevar la contabilidad, rendir y depurar las cuentas anuales del mismo presupuesto, de los asuntos Municipales y de cumplir todos los acuerdos de la Diputación.
Las plantillas de las oficinas y el procedimiento para el despacho de los asuntos, se acomodarán al designio de conseguir la más extremada sencillez en los trámites y la responsabilidad individual de los funcionarios.
Las leyes determinarán los casos en que la resolución del Jefe ó Autoridad superior de la Isla, á cuya competencia corresponda cada asunto, según esta base, causará estado, para dejar expedita, en su caso, la vía contencioso-administrativa.
Se podrá acudir sin embargo, en todo tiempo, con el recurso extraordinario de queja al Gobernador general respecto de los asuntos en que entiendan la Intendencia y la Dirección de Administración y también al Ministerio de Ultramar respecto de cualesquiera asuntos de la administración ó el gobierno de la Isla, pero la queja no interrumpirá el procedimiento administrativo ni el plazo hábil ni el curso de la reclamación contencioso-administrativa. La cosa juzgada en cada vía será inalterable, en los términos que señala la ley especial por que se rige.
El Gobernador general y el Ministro de Ultramar ejercitando las facultades de alta inspección, bien por su iniciativa, bien en virtud de queja, cuidarán de no interrumpir el curso ordinario de los asuntos mientras no necesiten tomar alguna providencia para remediar ó prevenir daños irreparables antes de la resolución definitiva de la autoridad competente.
Artículo tercero. El procedimiento electoral y la división de las provincias en distritos, para las elecciones provinciales, se modificarán por. el Gobierno en las dos islas para facilitar á las minorías el acceso á los Ayuntamientos, á las Diputaciones y al Consejo de Administración de Cuba; y para aplicar á las elecciones de Concejales, Diputados provinciales y Conseros de Administración, en cuanto á la inclusión y exclusión de electores y rectificación y formación anual del censo electoral, lo dispuesto ,en el Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, sobre la reforma de la ley electoral para la elección de Diputados á Cortes. También se hará extensivo á toda clase de elecciones lo dispuesto en los artículos 14, 15 y 16 del mencionado Real decreto.
Se computarán, como si fuesen impuestas por el Estado para todos los efectos electorales, las cuotas contributivas que impongan, el Consejo de Administración en Cuba, y la Diputación provincial en Puerto Rico, en virtud de las nuevas facultades que se les otorgan por esta ley.
ARTÍCULO ADICIONAL.
El Gobierno dará cuenta á las Cortes del uso que haga de las facultades que le concede esta ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Primera. Los Consejeros de Administración que se elijan en la isla de Cuba á la promulgación de esta ley permanecerán en sus puestos hasta la primera renovación de las Diputaciones provinciales, después de transcurridos dos años, á contar desde la fecha de la elección.
Segunda, Desde la promulgación de esta ley se