GACETA DE LA HABANA
1075
El S»'. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por atentado, contra doña María Colomba, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 31 de Mayo de 1896. El Escribano, Arturo Galletti.	2775 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causá seguida por rapto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan ál procesado Antonio López Coloma, y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente, cpmparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2774 I 5
El Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cansa por juego prohibido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á los procesados asiáticos Fabián Ortega, pardcs Serafín Hernández Pearo, Antonio Bonacheá, Juan Antonio Hernández, Isidoro Palomino, Faustino Rodríguez, Fermín Sánchez y Manuel Ferrer Rodríguez, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Habana 38, para que presten declaración.— Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio primero de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2773 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Pedro Antonio Pinzó, y sepan si posea ó no bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, junio l.° de 1895.—Arturo Galletti.
2772 I 5
PILAR.
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al asiático Alonso Gómez, ve* i ciño que fué de Marqués González 19,.para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, Habana 57, á prestar declaración en la causa número 326 del 95, seguida por lesiones al mismo y á la morena Fulgencia Osma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2787 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto^ en providencia del día de hoy, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Pérez Dorado, vecino de Gervasio 7 ó Animas 21, á fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 7 de Julio próximo venidero, álas 12 en punto de la mañana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada contra el pardo Wenceslao Lavielle y Cas tro, por robo-.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	. , 2786 I 6
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del d&L de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los pardos Pastor Aranguren y Vinageras, vecino de Gervasio 42, y Andrés Travieso ó G-ouantes, (a) Pescuezo, vecino de Escobar 128, á fin de que se presenten ante la Seccióh 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de causa seguida por disparo de arma de- fuego.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 3 de Junio de 1895.— El Escribano, José J. Denis.	2785 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por hurto á don Pedro Hernández Gallego, contra el pardo Agustín Valdés (a.) Membrillo y otro, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Sabatés, vecino que fué de San Francisco esquina á Concordia, en una accesoria, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Escribano, José Denis.
2783 1 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa número 310 del 95, por robo á don Francisco Rivera Rodríguez, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Caceta oficial, á D. Santiago Lago, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	2784 I 6
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alemán Hernández, natural de Guanajay, casado, de 38 años y vecino de la Habana, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á constituirse en prisión’ por cousecuencia del sumario que se le sigue por desobediencia; cierto y seguro de administrarle justicia.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay Mayo 31 de 1895.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 2758 I 6
GÜINES. .
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente León y Fernández, natural de Antas, en Oviedo, vecino de Matanzas, soltero, labrador, de 30 años de edad, hijo de don Atanasio y doña Manuela, con instrucción, de estatura alta, constitución buena, color rosado, pelo castaño, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 535 por estafa á don Silverio Carvajal; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán iavor á la administración de justicia.—Güines, 31 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.
2771 I 5
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo á don Eulogio Pérez y Soto, hijo de don José y de doña Gregoria, natural y vecino de ésta, soltero, de 26 años y jornalero, para que dentro de 15 días contados desde la fecha, se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hufto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, Mayo 31 de 1895.— Almeyda.—'Juan Vinageras.	2807 I 6
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Manuel Pérez, por robo, se citen por este medio á don Juan López Fuente trilla y & don Antonio Nicolás Barba-sán,. Celador de Policía y Sargento de Guardia Civil respectivamente que fueron de esta villa, para que el día 19 de Junio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 31 de Mayo.de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	2765 I 5
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Maximino Fernández y Valdés, natural de Oviedo, vecino de Rodas, hijo de don Andrés y doña Josefa, profesión comerciante, de 31 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por desacato; cierto y seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Junio l.° de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Luis P. Pimentel.	2790 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por homicidio de doña Manuela Rodríguez (a) Lá Isleña, que por este medio se convoque á los familiares de la referida doña Manuela, á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte.en la causa y renunciar ó no á la induemnización civil, para que dentro del término de 5 días, se presente en eí juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1,° de Junio de 1895.— El Escribano, Luis P. Pimentel.	. 2801 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la c,ausa que se sigue contra don Secundino Lombard, por robo, que por este medio se convoque al asiático Santiago Pérez, por el término de 5 días, para que comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á las dos de la tarde del 19 del corriente mes.—Y pa»*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Cienfuegos, Junio l.° de 1895. Luis P. Pimentel.	‘	2800 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en la causa que se signe contra el moreno Eduardo Manelo, per hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Inés Cervantes y moreno Alberto Es-cui, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Mayo 31 de 1895.—Andrés j S. Moreno.	2764 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Soto y Núñez, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, hijo de Timoteo y de Emilia, de 32 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió en Quemado de Güines; apercibido que en otro casóse le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Sagua la Grande, Mayo 30 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2766 I 5
El Sr. de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Pedro Martínez por hurto, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Florentino González, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Sagua la Grande, Mayo 31 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2767 I 4
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondán, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Feria, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Cuba, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Juan Gurri; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulterioras notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia.—Holguín, 27 de Mayo de 1895.—José Fernández Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2759 I 5
GUANTAÑAMQ.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Joaquín Pascual, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días selpresente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones graves á Cecilia Díaz; cierto y seguro que se le administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 13 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
2808 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la causa número 295 del año 93, seguida en este juzgado por hurto, contra don Antonio Chevalier y Giró, con esta fecha, se ha dispuesto quéden sin efecto las requisitorias libradas en 25 del corriente, para la captura de dicho individuo.—Santiago de Cuba, 26 de Febrero de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2805 I 6
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Fals y Corona, natural de ésta, vecino del Siboney, casado, de 28 á 30 años, de estatura alta, constitución fuerte, para que en el“ improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por homicidio á don Juan Fernándezl; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2804 I 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 6 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Norberto, arzobispo y Amancio, mártires.
(Circularen Nuestra Señora del Pilar).
ANUNCIOS.
José Eligió Mosquera,
OBISPO 88
Teléfono, 798.—Telégrafo: Jelmos.
HABANA
Importador de aparatos y materiales para lineas telegráficas, telefónicas y utensilios para ferrocarriles; timbres, alambres, baterías y toda clase de aparatos eléctricos. Tiene un surtido completo de aparatos para luz eléctrica.
Depósito del “Descargador Ferrer”.
Agencia exclusiva del dinamo Perret.
88 OBISPO 88
C OLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Baceta de la Habana«, durante los años
DX
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, 8 1*75; 20 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50 pesos; 20 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, '81*50; segundo ídem, 1*50; tercer idem, 1*25 y i.9 de 1895, 2 ídem.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.