462
GACETA DE LA HABANA
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Güines.
_ Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego López Pérez, natural de Canarias, de 43 años, estatura regular, delgado, color trigueño, ojos pardos, barba cerrada, bigote poblado y viste al estilo del campo, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta yilla, para descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesio , nes; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiiiistrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Güines, Marzo l.° de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1124 I 6
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 12 de Enero de 1894, para la captura de don Antonio Arnejo y Avelando, en causa por rapto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Febrero 27 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1098 I 7
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Silverio Puig, de estatura regular, envuelto en carnes de color achinado, bigote bastonte poblado y vizco, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 28 de. Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1127 I 6
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Aja y Ortiz, por lesiones, se cite á don Paulino Fernández, vecino que fué de Guareiras, para que el día 14 del actual, á la una de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Marzo 2 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1126 1 6
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lino Meiroso Caberán, natural de San Pedro de Ancas, Coru-ña, soltero, de 26 años, panadero, hijo de José y Antonia, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á don Francisco Caso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.	1114 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Baldomero Llebra y Martínez, natural de Galicia,, de 25 á 26 años, soltero, estatura regular, rubio, ojos azules, viste de guayabera, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término dé 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa de un cornetín de don José Fernández Lamas; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—:Cienfuegos, Marzo l.° de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1115 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa contra don Pedro de Prado y García, por hurto y estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto‘día, se convoque á don Antonio Fray Maure, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1117 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario contra el pardo Caridad Terry, por disparo de arma y lesiones al moreno Domingo Palacios, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque para que comparezca en este juzgado, á eva cuar un acto de justicia al citado lesionado.—Cienfuegos, Febrero 28 de 1895.—Andrés S. Moreno. •	1116 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santo Tomás de Aquino, doctor y confesor.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos ampliado á 7.000,000 de pesos que han resultado amortizadas en los sorteos celebrados en iq de Marzo de 1895.
Primer trimestre de 1895.
Número de las obligaciones compren-Núm. de las bolas.	didas en las bolas.
4,133	4L 32*	á	4i,33°
5>°92	5°, 9“	á	5°,920
1,244	12,43*	á	12,440
2»53*	25,3°*	á	25,3*°
1,811	18,101	á	18,110
5*460	54,59*	à	54,600
3.738	37,37*	á	37,38o
Ampliación al empréstito.
Número de las obligación compren-Núm. de las bolas.	didas en las bolas.
6,88.$	66,911 á 66,915
Habana, 10 de Marzo de 1895.—Vto. Bno.—El Subgobernador, Haro.—El Secretario, /. B. Cantero.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA. HaBANA.-ÜLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como dé los recibos de trimestres y años anteriores ó adicionales de igual clase que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 20 del actual al 22 del mismo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, fták dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 6 de Marzo de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese: —El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Baceta de la Habana», durante los años
DX
*854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un Idem $ 1*50 1878, un ídem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 2Q ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, 1*75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos; segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo ídem, 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1’50 pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, #1*50; segundo ídem, i’5o y tercer idem, i-
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
IELZEG-LjAlS
para ei servicio de la Recaudación de la* contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien io contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro él ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECT4CULOS PU BL ICOS*
Poniendo vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto ie 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta ai precio de 40 centavos el ejemplar.
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente ¿requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Moré, alto, delgado, con pequeño bigote y viste camiseta cruda y pantalón de lona, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de violación de la morenita Peironile Núñez, cuyo delito se cometió el día veinte y uno de Febrero último, en el ingenio «Santa Teresa»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionariós de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Marzo de 1895.-Rapela. Ante mí, Avelino Betancourt.	1125 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en carta orden librada en el rollo de la causa contra don Magín Correa .y Milor y otros, por juego prohibido, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho individuo, en virtud de haberlo así ordenado la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Febrero 27 de 1895.—Dómingo V. Losada.	1126 I 7
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Junta Directiva celebrada hoy, se convoca á Junta general de accionistas, para la sesión extraordinaria que debe celebrarse en el Gran Teatro de Tacón, el domingo 17 del corriente, á la una de la tarde, en cuyo acto se leerá el acta de la Junta general ordinaria de 3 del corriente, y se dará conocimiento á los señores accionistas del inventario y balance del caudal común formado por la Administración, con arreglo al artículo 47 de la Real cédula de 29 de Noviembre de 1853.
Habana, 3 de Marzo de 1895.—El Secretario* Enrique Hernández Miyares.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se ^“nden en el despacho de esta imprenta
LEY DI PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL ANO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
REGLAMENTO
PARA LA
ÉNriipr' de la riqueza uriana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta alt precio de cuarenta centavos el ejemi^r.-
00181017