87
GACETA DE LA HABANA
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada....................
Id. del id. del Urbano . . . .	2¿3p. §P. oro.
Id. del id. del Cobre......................
Idem Cubana de ídem........ ...............
Id. Nueva de la Habana de id............. . .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................. Par á i p. g D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 2 á 3 p. § í\ oro* d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............. • . •	22 á 23 p. § D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. § D. oro. id. del id. de Caibarién áSancti Spin'tus.................... .	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba............................
Id. del id. de Guantánamo. . .	. ...........
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. , . ..................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 13 á 14 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	.	..............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .	...................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español ó Francés.] EspaBa . . . . . . . { 4 4 P- 8 D- á 8 dlv-> ¿
Inglaterra..............( rg á t9^ p. § P. á 6o
•Francia................j 5# ¿ sk P- 8	* 3 ¿ly
Alemania............{3* á3* P- 8 J| *6°dlv-
Estados Unidos. . . . j 8X á 82í P- 8 ?•> á 3 ¿iv. Descuento mercantil..............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Peso en oro Por 11Vz kilogramos. Bocoyes:—No hay.
AZ\JCAR DE MIEL.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana, 25 de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 8.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos reci* bos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier. no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 36. El Ldo. D. José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Ig esia, impuestos 1800 pesos á favor del Monasterio de Santa Catalina, sobre las haciendas San Pedro y San Pablo y su anexa Lomitas, enclavadas en este partido, según escritura de 17 de Septiembre de 1805, otorgada ante don Jorge Díaz Vélaz, y anotado al folio 241 del libro 33 de hipotecas de la Habana, manifestando que de ese asiento se hizo relación para parsarlo á este Registro sin que se consigne el folio y libro donde se encuentre anotado. Núm. 38. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda San José de Corrali-11o enclavada en este partido judicial y comprendidos en los asientos délos folios y libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 500 pesos de la capellanía de don Vicente de la Piña, anotados al folio 111 del libro l.° de la de Trinidad y ai folio 159 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría; 250 pesos de la capellanía de don Andrés Gómez, anotados al folio 114, libro l.° de hipotecas de Trinidad y al folio 160 del libro 8.° de esta Anotaduría; 200 pesos á favor de la Santa Cruz de Cumanayagua, anotados en los mismos folios y libros que la anterior. Núm. 38. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda San Marcos, enclavada en este partido judicial y comprendidos én los asientos verificados en los libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 1741 pesos 87j£ cts. á favor de la capellanía que mandó fundar don Juan de Soto por escritura de 12 de Noviembre de 1699, censo que se reconoció por otra escritura de 5 de Febrero de 1728, ante el Escribano de Santa Clara don Juan del Aguila, sin que se consigne al folio y libro donde se encuentre anotado en esta Anotaduría; 500 pesos de la capellanía de don Eusebio de Molina, según escritura otorgada en Sancti Spíritus, donde debe estar inscrita, sin que exprese tampoco el folio y libro donde se hubiese anotado en esta Anotaduría. Núm. 39. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre el hato Voladoras, enclavado en este partido judicial ó sea 525 pesos á censo sobre dicho hato, según escritura otorgada en la ciudad de Santa Clara, en 26 de Abril de 1736 ante don Salvador González, por don Juan del Aguila á favor de la capellanía que mandó fundar don Marcelo Pérez de Morales, de cuya escritura se tomó razón bajo el número 20 al folio 37 del libro l.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, sin que se exprese el folio y libro donde se encuentra anotado en esta Anotaduría. Núm. 40. D. Tomás Díaz, como mandatario de don Manuel Prieto en su carácter de albacea de don Andrés López, solicita el traslado á los. modernos libros de Registro del asiento que obra al folio 58 del libro 8.° de esta Anotaduría, verificado en virtud de mandamiento de embargo de la hacienda Jagüey Chico con todos sus accesorios, expedido en los autos que en cobro de pesos y ante los Tribunales de la Habana siguió el don Manuel Prieto contra el Sr. Conde de Casa Romero, como heredero del Mar-quéz dé Casa Núñez. Núm. 41. D. Isidro O’Bourke y Palacios, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de los asientos verificados á los folios y libros de la antigua Anotaduría de hipoteca de esta ciudad que se relacionarán: del asiento del folio 59 del libro 7.° de esta Anotaduría, verificado en virtud de la escritura de débito hipotecario otorgada por don Sotero Escarza, como apoderado general de la Sociedad de Cabrera Hermano, que la componían don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera, á favor de los Sres. don Julio Lebranc por 14809 escudos 860 milésimas, y de don Francisco Taltavull por 6293 escudos 50 milésimas ó sea un conjunto por 21102 escudos 900 milésimas que reconocieron en el potrero La
Vega, situado en el partido de Cartagena, según escritura de 2 de Agosto de 1869, ante el Escribano de esta ciudad don Ramón Hernández de Medina; del asiento de folio 59 del libro 7.° de esta Anotaduría, verificado en virtud de la escritura otorgada por los Sres. expresados anteriormente, y por la que á consecuencia de la liquidación de cuentas que practicaron, resultó adeudar la Sociedad de Cabrera Hermano, la suma de 14888 pesos 20 cts., de los cuales correspondían á don Julio Lebranc, 10406 pesos 32 cts., y á don Francisco Faltarrell, 4421 pesos 88 cts. que reconocieron con hipoteca del potrero La Vega y cuya escritura se tiene como ampliación á la anterior, y fué otorgada en 18 de Noviembre de 1872 ante el Escribano de esta ciudad don Emigdio Nieto. Asimismo expresa el Sr. O’Bourke que en 28 de Junio de 1890 por escritura otorgada ante el Notario de este distrito don Antonio de León, el Sr. don Julio Lebranc y Hernández, le dió y traspasó al recurrente el crédito hipotecario que 10406 pesos 32 cts. tenía sobre el potrero La Vega, según las antes mencionadas escrituras; cuya cesión no llegóá anotarse por haber tenido lugar después de publicada la ley Hipotecaria, y por no estar inscrito en el moderno Registro el dominio de la finca hipotecada. Núm. 42.’ D. Francisco Eugenio de la Caridad Elosúa y Lima, interesa en una solicitud el traspaso á los nuevos libros de Registro del asiento de un censo de 1000 pesos á favor de la capellanía que mandó fundar doña Ana María Abaurrea, por escritura de 27 de Diciembre de 1769, anotada en la Anotaduría de la Habana al libro 15, folio 20 vuelto, sin que se exprese donde se encuentre en esta Anotaduría. Núm. 43. D. Ricardo Ros y Utrilla, solicita el traspaso á los modernos libros del Registro del gravamen de 1448 pesos anotado en el libro 5.°, folio 70 de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, impuestos sobre una casa y solar situado en la calle de Dorticós esquina á la de San Luis en esta ciudad. Núm. 44. D. José Moreno y Cortés, interesa el traspaso á los modernos libros del Registro de la propiedad de la inscripción verificada en el antiguo Registro, al tomo l.°, folio 75 vuelto, bajo el número 249, en 16 de Agosto de 1878, con motivo de la compra que hizo á doña Claudia Maclas del dominio directo de una caballería de tierra de la hacienda Ciego Alonso, en el antiguo partido de Padre las Casas, hoy término municipal de Palmira, según escritura que otorgaron en 13 de Junio de dicho año, ante el Notario de este distrito don José J. Verdaguer. Núm. 45. D. Juan José Casanova y Jiménez, interesa á nombre de su legítima consorte doña Ana del Cañals, el traspaso á los modernos libros de Registro de un censo impuesto por 300 pesos con el canon de un 6 p.§ anual en el solar número 383 de la calle de la Habana esquina á la de la Industria en esta ciudad, anotado al folio 62 del libro 6.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido.
(Continuará.)
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Fomento
Acordado por el Ayuntamiento de Cabañas la construcción de un nuevo Cementerio, por no reunir condiciones higiénicas ni de capacidad el que actualmente existe; y fijadas las de la nueva obra, que ha de llevarse á cabo precisamente en sitio elevado, al Sur de aquel pueblo, con un presupuesto de 8020 pesos 88 centavos y una superficie de 8275 metros cuadrados, equivalentes á 10 solares de 27 por 40 varas provinciales, según el acuerdo del expresado Ayuntamiento que consta en el expediente respectivo. —Lo que se hace público por este medio para que los habitantes y propietarios forasteros de dicho término Muni cipal informen cuanto se les ofrezca y parezca sobre la utilidad de dicha obra, concediéndose al efecto el plazo de 30 días á contar desde el de la fecha de la primera publicación de este edicto.
Pinar del Río, Diciembre 18 de 1894. —El Gobernador, Francisco López de haro. — Es copia.—El Jefe de la Sección central, Calvo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el inquilinato de las posesiones de la parte Sur y baja de la casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, por el término que media entre el día que tome posesión el rematador, hasta el 19 de Septiembre de 1897, por haber sido declarada en quiebra la. subasta anterior; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á dicho remate, que deberá tener efecto el día 6 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial, por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el alquiler mensual de 171 pesos 25 y medio centavos en oro; que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en efectivo ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaria de cabildo á mi cargo y que han sido insertados en los números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes al día 14 de Junio de 1893.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 21 de 1895-—Manuel del Portillo.