1180
GACETA DE LA HABANA
Estas aguás constituyen un refresco tónico y grato al paladar; calman la sed, sin relajar las paredes del estómago y por sus propiedades moderadamente excitantes, son de las pocas bebidas que no exponen á los cólicos por enfriamiento, tan frecuentes en estos países.
Recomendadas por los médicos como preservativas de las descomposiciones de vientre, cólera y enfermedades infecciosas. Eficacísimas contra la anemia, clorosis, escrofulismo y vómitos de las embarazadas, en las dilataciones del estómago, enfermedades de la nariz, garganta, corazón y pulmones; en las albuminuria, diátesis úrica y diabetis, etc. Recomendadas como aguas de mesa, en las comidas, por su acción tónica y excitante, que despiertan el apetito y favorecen las digestiones. Solas ó mezcladas con el vino durante las comidas, facilitan la digestión de los alimentos y reaniman los organismos debilitados. Las aguas oxigenadas son el poderoso enemigo de la anemia, insustituibles por ninguna otra agua. Las aguas oxigenadas deben tomarse en toda clase de refrescos y en las comidas.
Pídanse en los principales cafés y restaurants.
Los saquitos de oxigeno también se sirven á domicilió á todas horas del día y de la noche.
mm oí
#v


ambos

¿r
El gran braguero mecánico regulador universal patente “Giralt”, con privilegio del Gobierno Español y patente de los Estados Unidos de América.
HABANA.
Teléfono 922.
TOMO l.° DE 1895
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la (faceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero á Abril inclusive, entre las que se encuentran el Tratado de extradición entre España y los Países Bajos, la Ley de reformas, las Leyes de atribuciones de los tribunales de Marina y de Enjuiciamiento Militar de Marina, etc., etc.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pesos el ejemplar, con más de 300 páginas.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40
è
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
POR EL DOCTOR
D| A. QUERA.!
36. O’REILLY 36, ENTRE CUBA Y AGÜIAR
HABANA
' El especial y Gran Braguero mecánico Regulador Universal, Patente GIRALT, es el único que ha venido á resolver las dificultades d«e que adolecen todos los conocidos hasta el dia para la retención de las hernias (vulgo quebraduras).
El más cómodo, ligero é inoxidable, de duración indefinida y su precio módico, al alcance de todos.
La especialidad de su mecanismo fuerte y sencillo permite al mismo paciente fijar sus ingeniosas paletillas de goma «galvanizada y blanda sobr.e la hernia con la más absoluta exactitud, la cual proporciona la comodidad y duración.» Garantizamos para siempre sus buenos resultados.
Diferentes clases, todos productos de ésta fábrica, y por medida, muy baratos, desde UN DOBLON ORO y garantizados.
OONSUX.TAS GRATIS
36; O’REILLY 36, ENTRE CUBA Y AGÜIAR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio d q un peso cincuenta centavos plata el ejemplar.
MAQUINARIA.
centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Gran Taller de toda clase de trabajos de Maquinaria
JUAN ESTRADA
Especialidad en la construcción y montaje de aparatos para cortar, tabaco en hebra y picadura corriente.
Prontitud, Exactitud y Modicidad en los precios.
Calle de S. Nicolás núm. 102. Telefono num. 1325.
Taller de Fundición y Maquinaria
DE
JORGE VAQUEE
Pocito núm. 58. Teléfono 1156
HABANA
Capitán: SOSVILLA.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Bataband todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son venteas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Bataband los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
Fmacigco de Castra y Flaque;
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
f)f. J. ]VL Jaureguí^kk,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.
TELEFONO 806.
A. BESOSA y CL~
Estos acreditados comisionistas, establecidos recientemente en New York, han adquirido, en el poco tiempo que hace fundaron su escritorio en W&tsr Str66t H9 136 una merecida reputación’ tanto por el conocimiento que poseen del mercado americano, como por el trato que constantemente sostienen con los más acreditados fabricantes de los Estados Unidos, circunstancia por la cual ofrecen grandes ventajas á los señores comerciantes que les confien sus encargos, cualquiera que sea la importancia y naturaleza de los mismos.
130 WATER STREET.-NEW-YOBK
EnIesta. Imprenta se dá testimonio de lo expuesto;
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
Ykkokdk,
I*#.cm	&3ZZV' A
Recibe órdenes en Consulado, núm. 122 Consultas de 12 á 2.	- Gratis á los pobres.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘ñeiHy.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MA8STR0 DE OBRiS
SANflNICOLAS 37
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23