252
GACETA DE LA HABANA
■264, del libro 5.° de hipotecas sin expresar de que Anotaduría, cuyos réditos abona don Diego Alvarez de Arbea; del referente al censo de 500 pesos impuestos sobre la hacienda San Lázaro, según cesión de doña María BIasa Berroa y reconocimiento de doña Inés González Carbajal, ante don Diego Rodríguez en 10 de Mayo de 1774, anotada al folio 425 del libro 16 de fincas, sin expresar de qué Anotaduría, cuyos réditos abona doña Antonia Zaldívar; el referente al censo de 1200 pesos que en escritura otorgada por doña María de los Angeles Castillo, á nombre de doña Tomasa del mismo apellido, ante don Manuel Ramírez, en 18 de Diciembre de 1780, se impuso sobre la hacienda Cau-nao, anotándose al fo'io 146, del libro 19 de fincas, sin expresar de qué Anotaduría, cuya cantidad se reconoció en el testamento que otorgó don Agustín Santa Cruz, por don Antonio Guerrero, en, 29 de Mayo de 1807, ante don José Ignacio Salinas, cuyos réditos corren á cargo de don Antonio María Guerrero.
(Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincasá don José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el No-tari o de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de, no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. —Emilio Her-
desde la publicación de este edicto, qué damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 22 de Enero de 1695.—-Dr. don Anto nio Torrás.—Por mandado deS. S. I., Ldo. Pedro Galbis. Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 22- de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pe-dr^ Galbis.	513 T 4
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería y Juez instructor de la Capitanía General y de la causa instruida contra el paisano Manuel Alemán y otros pur el delito de asalto y robo al moreno Gonzalo Barsindi y otros, en varias colonias del ingenio .de la Sierra, término municipal de Cayajabos.
Hago saber, que habiéndose fugado al ser conducida desde Guanajay á Pinar del Río, el procesado José Bernardo Santos Morales, natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura baja, regularen carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba corta.
Y	usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este segundó edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de éste, se presente en la cárcel de la Habana, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebelde; y epcargo á todas las autoridades, así civiles como militares, que en cuanto tengan conocí miento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con las seguridades de bidas, al establecimiento mencionado y á mi disposición.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en el Bóletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de esta provincia.
Dado en la Habana á 8 de Diciembre de 1894.—El Cabo Secretario, José Díaz.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.	292
mida.
Ayuntamiento de Baja.
Anuncio.
Acordada por este Ayuntamiento la creación de un tercer distrito nombrado Francisco; un cuarto Colegio electoral y aumento de dos Concejales más á los hoy existentes, en vista del-aumento de población que ha arrojado el censo formado en el mes de Diciembre próximo pasado y en cumplimiento de lo que preceptúan los artículos 35, 37 y 38 de la ley Municipal y 48 de la Electoral vigentes, se hace público por medio del presente anuncio para general conocimiento, á fin de que todo el que se crea con derecho, presente las reclamaciones que crea oportunas, dentro del plazo de un mes, á contar desde esta fécha.
A continuación se especifican los distritos en que se divide el término, los barrios que cada uno de aquéllos comprende, Concejales que á cada cual corresponde elegir, con expresión de los colegios electorales.
		• 0 0	
	Barrios	«U g o'0 Z	Colegios electorales
		O o>'O	
vi 0	que		y barrios que
G tn	compreden.	a!!3 •o 03	, cada uno comprende
P		g-n	
	f Del Pueblo . . 1.	1	Primer Colegio.—
			Barrio del Pueblo
Primer.	j Macuriges . . . ^Bartolo		\ 5 j	Segundo Colegio.— Barrios dé Macu-riges y Bartolo.
	f Nombre de Dios		Tercer Colegio. B
Segndo	X Malas Aguas. .	1 4	Los que compren-
	(Pimienta . . •		de el 20 distrito.
	( Francisco . . .		Cuarto Colegio.—
Tercer	1 ■s ( Peña Blanca . .	í 4	Los que comprende el tercer distrito.
Baja, 23 de Octubre de 1894. — El Alcalde Presidente, Cándido González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan de Losa, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan de Losa, y por haber renunciado este beneficio don Francisco Galvañi y Horrutínez, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.— Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar
D. Carlos Escaño Herrera Dávila, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería, y Juez instructor nombrado para diligenciar suplicatorio procedente de expediente que se instruye en la Península contra el sargento reservista Antonio La Jara Somariz.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo al referido sargento, para que en el término de diez días, ácontar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, cuartel de Dragoneé, com objeto de prestar declaración, y caso de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.
Dado en la Habana á 28 de Diciembre de 1894.— Carlos Escaño.—Por su mandato—Él Secretario, Eduardo Blanco.	1
PINaR DEL RIO.
D. Tosé Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el corneta que fué del Batallón Cazadores de la Princesa, Esteban Hevia Ugoste, licenciado el día 27 de Febrero de 1879, cual fijó su residencia en esta provincia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo afeitado individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, para recibirle declaración; en la inteligencia que si no lo verificare se le declarará rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río, 20 de Enero de 1895.-José Chinchilla.
53
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa que sigo contra Regino Altonso Bernal, de regular estatura, color blanco pálido, usa un pequeño bigote y sin barba, es algo zambo y le faltan los dientes incisivos de la encía superior;,un pardo cuyo nombre se ignora, alto, trabado en carnes, con bigote; y otro blanco, de estatura regular, trabado en carnes, ojos azules, color rubio y barba naciente, ignorándose las demás generales; por el delito de robo en despoblado, al vecino de Tosca, don Andrés Cejas Reyes, he decretado la prisión de los mismos;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos Regino Alfonso, y pardo y blanco cuyos nombres se ignoran, para que en el término de 20 días, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas á 13 de Diciembre de 1894.—Gregorio Sanmartín.-Por su mandato -El soldado Secretario, Eduardo Gironés.	290
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que sigo contra los pardos José Abreu, natural de Ayala, término de Alfonso XII
ó la Bermeja, lampiño, joven y tiene una ccrtada á raíz del pelo y cerca de la oreja derecha; y Regino Cuesta, natural de Cabañas en Vuelta Abajo, joven, lampiño y con unas manchas en la cara, ignorándose las demás generales, por el delito de robo en despoblado al de su clase Porfirio Jiménez González, cometido el 30 de Noviembre último entre los ingenios «Carmen, de Crespo, y Teresita,» he decretado la prisión de los-mismos;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicá militar, por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos José Abreu y Regino Cuesta, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser déclaradós rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.). exhorto y requiero á tódás las'autoridades y’ á~ sus agentes,’ para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan eri calidad de presos á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, 12 de Diciembre de 1894.—GregoriojSan-martín.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Eduardo Ginerés. ,	285
CIENFUEGOS.
Don Juan Tudela López, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo á don Rafael Abreús y González, el 5 de Septiembre de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los dos desconocidos que revólver en mano, y á caballo, robaron 8 centenes .y. efectos al referido don Rafael Abreus, en su vivienda sita en la finca «La Jagua,» término de Cartagena, siendo sus señas: uño alto, afeitado, barba espesa, pelo corto, y como de unos 30 años de edad; y el otro de estatura baja, lampiño, de corta vista, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparez can en el Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; apercibidos de ser declarados rebeldes si no verifican.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo.oportuno para la busca y captura de los mencionados sujetos, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de Enero de 1895.—Juan Tudela.-r Por su mandato.—Ef Secretario, Félix Lan?.	30
GIBARA.
Don Claudio Aldereguía y Lima, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del cañonero «Magallanes.*
Hallándome instruyendo sumaria á los marineros de segunda clase Manuel Prats Ruiz y Francisco Rodríguez Hernández, por el delito de quebrantamiento de arresto y abandono de servicio, habiéndose quedado en tierra, en la Habana, á la salida de este buque á la mar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos marineros, para que en el término de 30 días, contados desde el de la fecha, se presenten en las oficinas de la Jefatura de Estado Mayor del Apostadero de la Habana, al Sr. Jefe del mismo; en el concepto que de no verificarlo así, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Y	para que conste expido el presente á bordo del ex-presddo buque, en el puerto de Gibara á los 21 días del mes de Diciembre de 1894.—Claudio Aldereguía.
306
GUANTANAMO
Don José Guido Santana, Comandante, Juez instructor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro, y del expediente número' 192, instruido contra el soldado del primer Batallón de este cuerpo, Francisco Cucarella Benavet por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cit,o, llamo y emplazo al soldado Francisco Cucarella Benavent, hijo' de Vicente y de Francisca, natural de Alcira, provincia de Valencia, de veinticinco años de edad, estado sol tero, de oficio labrador, 1 metro 705 milímetros de estatura, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color trigueño, frente espaciosa y sin ninguna seña particular.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero .á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Guantánamo, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 6 de Diciembre de, 1894.—El Comandante Juez, José Guido Santana.	282
Juzgados de primera instancia é Instruccióu.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de l*a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía promovidos por don Vicente Padilla y Ro-