GACETA DE LA HA DANA
437
el día l.° del corriente. — Del propio modo se hace Saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Illma. Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	924 I 22
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra el pardo José Tórnente, por hurto, se citen al moreno Manuel González, don Nicanor Fernández y don José Lorenzo Fidalgo, para que el día 5 del entrante mes, ála nna j siguientes de su tarde, se presenten en la Audiencia de Matanzas, para el juicio oral en dicha causa. —Colón, 26 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1068 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en causa por daño en la propiedad, se cite á don Julián Barranco, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1088 I 3
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Acosta, hijo de Paulina, natural de Hoyo Colorado, vecino de Cruces, soltero, de campo, de estatura alta, delgado, picado de viruelas, pelo pasa, ojos pardos, frente y boca regulares, un pequeño bigote y sin barba, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de Florencio Marteatu, cuyo delito se cometió el día 24 del actual, en Cruces; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propiotiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Antemí, Andrés S Moreno.	1086 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Guaguachir, vecino que fué de esta ciudad, hasta el día 4 de Octubre del año próximo pasado y cuyas circunstancias personales se ignoran, para qNue en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de prendas á la parda María Rodríguez.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Febrero 27 de 1895.—Alvarez.— Andrés S. Moreno.	s	1083 1 3
El Sr.'juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el asiático José Achón, por homicidio del de igual clase José Amó, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia, á los asiáticos José Gil y Benito Sorer.—Cienfuegos, Febrero 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1047 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el pardo Víctor Tellería y Román, por homicidio de don Domingo Carrera, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario, á los familiares del interfecto.—Cienfuegos, Febrero 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1055 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por delito contra la salud pública, ha acordado que por este medio se convoque á don Nicanor Martínez, don Enrique Páez y don José Montal-vo, trabajadores que fueron del ingenio «Dos Hermanos», para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia en dicha causa .—Cienfuegos á 27 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1085 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Benito Souza Guiao, por homicidio de don José María Martínez y Váz quez, ha acordado que por este medio se convoque á don Ventura Comas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1084 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Arias y García, .natural de Oviedo, vecino de Cruces, casado, de 42 años, de campo, hijo de don Francisco y doña Josefa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de bueyes.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 25 de Febrero de 1895.~Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1039 I 2
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario contra don Benito Bouza,. por homicidio de don José María Martínez Vázquez, se citen por este, medio á los familiares más inmediatos á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en dicho procedimiento y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, 20 de Febrero de 1895.—Andrés. S. Moreno.	1008 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa contra don Tomás González y Clavero y don Ramón Arias y García, por hurto de bueyes, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Cristóbal Quintana, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1005 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por hurto de un potro perteneciente al moreno Tomás Armenteros, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa, al qne se crea con derecho á un caballo moro prieto y mostrenco, y también á las personas que estén enteradas del hurto del caballo indicado.—Cienfuegos, Febrero 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	996 I 2
Juzgados Municipales REGLA.
Ldo. don José Ponce de León y García, Juez municipal del pueblo de Regla,
Por el presente, y á virtud de la solicitud hecha por el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, en la Habana; he dispuesto en providencia de esta fecha y con arreglo á lo preceptuado en el art. 443 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, la citación por medio del presente de doña Carmen Pantiga y González,don Ramón y don Francisco Ochoa y Pantiga, que componen parte de la sucesión de don Guillermo González, y cuyos domicilios se ignoran; para que dentro de treinta días, á contar desde la última publicación de este edicto, inscriban la propiedad de la estancia «La Chiva» ó «Buena Vista» ó «Chivas»; apercibidos que de no verificarlo ó impugnado dentro de dicho término la inscripción solicitada se verificará ésta cual corresponde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial del Gobierno general de la Habana, expido el presente en Regla á 23 de Febrero de 1895.—José Ponce de León.—Ante mí, P. S., Padro Forcade.
103 P 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Emeterio y Celedonio, mártires. (Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
INDICE
DELAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
ENERO DE 1895-
Gobierno y archivo
Días.
10	Autorizando á don Joaquín Sánchez Adan, para ejer cer interinamente las funciones de Agente comercial de los Estados Unidos de América, en Nuevitas.
. R. O. disponiendo sean reconocidos como representantes de la Compañía Trasatlántica los Sres. don Javier Gil y Becerril y don Enrique Sepúlveda.
. Subasta de las obras de reparación de los kilómetros 48 al 51 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
2	R. O. cesantía de don Julio Dávila Vázquez.
3	Idem disponiendo se considere á don José Antolin
del Cueto como Catedrático excedente, con derecho á las dos terceras partes de su haber.
. Reales órdenes nombramiento de don José de Franco y Orts, y traslación de don Leopoldo Martínez Agüiar.
4	R. O. disponiendo que el concurso* para cubrir las
plazas vacantes de Médicos Directores de baños y aguas minero-medicinales tenga efecto todos los años el primer día hábil del mes de Febrero.—Co-1 pia de esta disposición publicada en la «Gaceta de Madrid».
5	Idem concediendo licencia por enfermo á don Feli-
ciano Cuétara Rodríguez; baja á don Federico Giménez García y á don Ramón Castañeira Pol, y nombramiento de don Francisco Franco Guntín.
6	Idem autorizando á los Sres. García y Compañía para
ensanchar un tinglado que poseen en la parte Norte del litoral de Cienfuegos.
8	Idem disponiendo la forma en que deben llenarse las
hojas estadísticas número 3, para que se especifique en debida forma la «naturaleza del- asunto».
. Idem sobre consulta del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños.
. Idem concediendo á Antonio Aparicio Hernández, el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena.
9	División en sesiones de la circunscripción de Pinar
del Río y del distrito de Guanajay.
10	Reales órdenes nombramientos de don Juan Martos
y don Adolfo Baró.
11	R. O. accediendo á la solicitud de los maestros doña
Saturnina Pedreira de Rodríguez, doña Cleraentina Otal y Morales y don Alberto Lardier y Palacios, para que se les conserve en la situación de sustitu tos, sin obligarles á que opten por volver al Magisterio activo ó pedir su jubilación.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en la alzada de don Eduardo Gómiz y diez Regidores más del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, contra la resolución gubernativa que les amonestó por falta de respeto y desacato á la autoridad del Alcalde.
12	Relación de pleitos incoados por el Tribunal délo
contencioso administrativo.
. R. O. nombramiento de don Pedro Sardiña y Molina . Idem concediendo prórroga de dos meses á don Antonio Gil y Aragüés.
Días.
13	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por don Pedro Hechevarría Sánchez, contra una resolución del Gobierno de Santiago de Cuba.
15	R. D. nombramiento del Pbro. don Manuel Gonzá-
lez y Cuervo.
. Idem segregando del Juzgado de primera instancia de Colón el término municipal de Jovellanos, y agregándolo al Juzgado de igual clase de Cárdenas.
. R. O. ampliando la licencia concedida á la maestra doña Filomena Cardama Míguez,
. Nombramiento interino del Ldo. don Demetrio Es-purz Campodarbe.
. Idem desestimando las instancias de don Nicolás Hidalgo Barquero, don Eduardo Bolívar y Gonzál ez y don Francisco Herreras Murcia para que se les permita hacer en esta capital los exámenes de ampliación para el Cuerpo de Telégrafos de la Península; haciendo extensiva esta disposición á los que sirvan en los Cuerpos de Cuba, Puerto Rico y Filipinas,.
. Idem aprobando las plantillas del personal facultativo y administrativo- para la Junta de obras del puerto de Cienfuegos.
. Relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizados por este Gobierno general durante el cuarto trimeste de 1894.
16	Real orden concediendo á Mr. Ho Yen Sung, Cón-
sul general de China, el Exequátur.
. R. D. nombramiento del Pbro. don Santiago Bauzo y Blasco.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por don Antonio Argüelles, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar del Río.
17	R. D. nombramiento del Pbro. don Domingo Romeu
y Aguayo.
. Concediendo privilegio á don Luis Felipe Cohén.
18	Disponiendo que los Ayuntamientos están en el de-
ber de admitir en pago de sus obligaciones el billete de Banco por su valor nominal.
. Declarando de utilidad para la enseñanza la obra titulada «Lecciones de Latín, primer curso» de la cual es autor don Eduardo Pulgarón y Muñoz.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Regla, contra un acuerdo del Gobierno regional de esta provincia sobre pruebas del alumbrado eléctrico en dicha población.
19	Idem ídem idem en el expediente iniciado á virtud
de oficio del Alcaide de Pinar del Río, sobre sus* pensión de un acuerdo del Ayuntamiento en asuntos electorales.
. Idem ídem idem en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Bayamo y por el vecino don Baldome-ro García Carvajal, contra una resolución del Gobierno regional de Santiago de Cuba, anulando un acuerdo de dicho Ayuntamiento.
. Nombramientos interinos de don José Pujáis y don Dionisio Velazco.
. R. O. desestimando la propuesta de la Junta de Obras de este puerto para cambiar por oro el exceso de plata que recauda, considerando como gasto la pérdida que resulte.
20	División en secciones de la circunscripción de Santia-
go de Cuba.
. Decreto subsanando una omisión cometida al publicarse la división por secciones de la circunscripción de Santa Clara.
•	R. O. concediendo ingreso en la Orden civil de Be-
neficencia en la 3a categoría, distinguida con cruz de tercera clase, á don José Romero Leal.
22	Nombrando, en comisión, á don Luis Otero y Pi-
mentel, Alcalde de Manzanillo.
. Reales órdenes cesantía de don Ramón Sardiña y Flores, y nombramiento, de don Antonio Frías. ’
•	R. O. desestimando la solicitud de don Antonio Ri-
vera Vázquez, para establecer en el puerto de esta ciudad un depósito flotante de carbón mineral.
. Idem autorizando la realización de las obras de la carretera que ha de unir la de Guanajay á Cabañas con el pueblo de Quiebra Hacha.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, contra el acuerdo que declaró exentos del iepartimiento á los talleres de fundición y reparación de maquinarias de la Empresa del ferrocarril de Sabanilla á Maroto.
23	Reales órdenes cesantías de don Francisco Téilez
Corona y don Francisco Daniel Rey, y nombra miento de don José Bohigas y Alonso Martínez. .
. R. O. accediendo á la permuta solicitada por los Es-. críbanos don Mariano Guas y de la Maza y don Waldo Alvarez Insua.
. Idem concediendo á Pedro Herrera Valdespiña el alzamiento de la cláusula d£ retención que pesa sobre su condena.
Idem ídem á don Salvador Torres Cartas, un año de prórroga para la instalación en este puesto del dique flotante de que es concesionario.
. Idem disponiendo resida en Santiago de Cuba uno de los Ayudantes afectos á la División de ferrocarriles de esta Isla.
24	Anunciando hacerse cargo del Consulado ,de Dina-
marca en esta ciudad D. Thowold Culmell.
. R. O. disponiendo se remitan á este Gobierno general la memoria y documentos presentados por el Presidente de la Audiencia de Matanzas para que ordene la instrucción del oportuno expediente sobre el asunto de que los mismos tratan.