666
GACETA DE LA HABANA
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la maBana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra y Marina y sus bonificaciones, dia 8 del actual.
Montepío civil y militar y sus bonificaciones, dia 9.
Cesantes y Jubilados, día 10.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Abril de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bir cena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187r.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
D. Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de primera clase de la Armada, segundo Jefe del Aposta dero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitanía dél Puerto.
Hace saber: Que hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Marina de Bacuranao, se convoca por este medio y por término de 30 dias, á las personas que deseen ocuparla; las que presentarán sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la superior Autoridad de este Apostadero.
Habana, 2 de Abril de 1895. —Buenaventura Pilón.
Estado Mayor.
El día 10 del corriente mes de Abril, á las 12 de la mañana, tendrá lugar en la Comandancia de Ingenieros de este Arsenal, la oposición para la plaza de Maestro de Carpintero de rivera de dicho Establecimiento, para lo cual deben presentarse los que tienen solicitada dicha plaza y obran sus expedientes en la Comandancia general del Apostadero.
Habana, 4 de Abril de 1895.—Pe layo Pedemonte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proverse las escuelas vacantes de este Distrito que se expresan en la adjunta relación; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública á que corresponda la escuela á que aspiren.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1895.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Maza.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Provincia de la Habana.—Por concurso único.—Incompletas para varones: Una del barrio Santa Cruz, término municipal de Jibacoa; una del pueblo de Casiguas. —Para niñas: Una del pueblo de Casiguas. La incompleta mixta del barrio Jamaica, término municipal de San José de las Lajas; sueldo 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones.
Provincia de Pinar del Rio.—Por concurso de ascenso: La elemental para varones del pueblo de San Cristóbal, sueldo 700 pesos, 175 pesos para material, casa y retribuciones.—Por concurso de traslación: La elemental para niñas del pueblo de Bahia Honda; sueldo 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.—Por concurso único: La incompleta para varones del barrio Bañes, término municipal del Guayabal.—Mixtas: Una del barrio Manimani, término municipal de Bahia Honda; una del barrio Huertas y Palmarito, término municipal de Alonso Rojas; una del barrio Virtudes, término municipal de Artemisa; sueldo 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Matanzas.— Por concerso único: La incompleta para varones del barrio Cidra, término municipal de Santa Ana; la incompleta mixta del cuartón López, barrio de Jagüey Grande, término municipal de Colón; sueldo 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones.
Provincia de Santa Clara.—Por concurso de traslación: La elemental para varones del pueblo de San Diego del Valle; sueldo 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones.—Por concurso único: Incompletas para varones, una del barrio Jiquiabo, término municipal de Santo Domingo; una del barrio Nuevas, término munici-cipal de Lajas; una del barrio San Vicente, término muni-ipal de la Esperanza; una del caserío María Fausto, ba-Crrio Zulueta, término municipal de Camajuani; una del
caserío Tetuán, barrio Jumagua, término municipal de Sagua la Grande. Para niña: una del barrio Viana, término municipal del Calabazar; una del barrio Ciego Montero, término municipal de Cartagena; una del Caserío Tetuán, término municipal de Sagua la Grande, y la incompleta mixta del barrio Niguas, término municipal de San Diego del Valle; sueldo 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Santiago de Cuba—Por concurso de traslación: La elemental para varones del pueblo de Jiguani; sueldo 600 pesos,. 150 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Puerto Principe..—Por oposición: La elemental para niñas del pueblo de Santa Cruz del Sur; sueldo 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones. —Por concurso de tratación; la Auxiliaría de la escuela superior para varones de la capital, sueldo 750 pesos. Por concurso único: Incompletas mixtas; una del poblado de Banao y otra del de Magarabomba, término municipal de Puerto Príncipe, y una del barrio Punta Alegre, término municipal de Morón; sueldo 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Enero próximo pasado á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 8 de Abril.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.—Primeros apellidos, de la letra Q. á la Z.
Dia 9.—Idem Ídem Ídem.—De la A. á la P.
Día 10.—Cesantes y jubilados
Día 13.—Montepío Militar.—Idem idem.—De la Q. á la Z.
Día 15.—Idem idem.—Idem idem, de la G á la P.
Día 16.—Idem idem.—Idem idem, de la A á la F.
Dia 17.—Montepío civil.—Idem idem, de la M á la Z
Día 18.—Idem idem.—Idem idem, de la A. á la L.
Día 27.—Retensiones.
. Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro y el 40 por ciento eñ plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Sección provincial de Atrasos.-Ncgociado de Contribuciones.
Ignorándose el domicilio de los herederos de don Bernardo Rodríguez, dueño que fué de la casa en esta ciudad calle Esperanza número 58, por virtud del presente se les cita para que en el término de quinto dia, concurran á esta Administración á notificarse de la ascendencia del débito que por contribuciones tiene dicha finca, por si desean acogerse á los beneficios que señala el articulo 13 de la ley de Presupuestos.
Habana, Marzo 30 de 1895.—Ricardo de Cubells.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuesto de 25 de Julio de 1855, Real orden de 23 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero del mismo año, he dispuesto que las Clases pasivas, que por todos conceptos residan en esta provincia, y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración, se sirvan presentarse á pasar la revista ordinaria, ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
ia Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil, con la declaratoria firmada, y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2a En las fes de existencia y estado expedidas por el Registro civil que han de entregar en el acto de la revista, se consignará el nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos, á que asciende ésta, y la fecha de la Real orden de la concesión. Estas fes de existencia han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3? Los pensionistas de Clases pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Caballeros Grandes Cruces, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Supeiiores, Jefes de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos ó graduados, así como las clases asimiladas á las' citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, y los que
disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, asi como las viudas y huérfanos de los mismos, podrán revistar justificando su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, y dirigido al Interventor de esta provincia, en el que se expresará: el domicilio, haber anual en pesos que disfruten, concepto, fecha de la Real orden de concesión, y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales.- Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean .menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4a Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal, y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella, lo participarán de oficio, remitiendo certificación facultiva, debiendo exhibir los documentos cuando se le reviste en su domicilio.
5 a En el caso de que los menores de edad ó Srtas. estén en Establecimientos piadosos y no puedan presentarse al acto de la revista, con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Inspector, acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil, con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de Colegio ó Establecimiento donde estén educándose.
6a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión bien por haberse sufrido extravío ó por que no les haya sido entregado, suplirán aquéllos con los certificados provisionales que por las autoridades respectivas hayan sido-provistos, ó copias legalmente autorizadas de las Reales órdenes de concesión. Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales Despachos, Certificados de la Junta de Clases pasivas ó de Retiros, ó traslados de Reales órdenes deberán estar debidamente re-quisitadas y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre; en la inteligencia que los que carezcan de este requisito, no se considerarán válidos y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 23 de Julio de 1893.
7a Como el término fijado para la revista, no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicho, día, serán baja en la nómina los que no hayan revistado.
8.a Los días señalados para esta revista son los hábiles del mencionado mes de Abril, de r á 4 de la tarde; no admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderado ni representante; advirtiéndose que los que no supieren firmar, tendrá que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—El Interventor, Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
El lunes 8 del actual, á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, Departamento de San José, las mercancías siguientes, correspondiente al Depósito Mercantil.
50 barriles cerveza sin marca, con 1850 litros,
retasados en.........................$ 142 39
36 barricas, marca H. de B., con 6100 litros vino Burdeos, retasados en.........................»82281
25 cajas, marca E. H. con 800 litros cerveza, en. » 101 25 20 cajas agua mineral, marca C. E., en. ...»	63$
1 barrica, marca S. L. P., con 80 litros vinagre, y otra igual marca, Con 160 litros vino Burdeos y 100 kilos pipería de envase, re-
tasadasen..................... »	31 02
36 cajas cerveza, con 1944 libros, en.........» 243 64
Advirtiendo que para ser licitador es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.—Será obligación del rematador el pago del 2 p. g anual de almacenaje, sobre el importe de las subastas.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—Aníbal Arríete.
»(OCIAD« BE TRIBUIRIA DI LIBRAS
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................ 17488	33.
Quince por ciento transitorio.................. 5762	62
Exportación... ................................. 141	72
Descarga......................................  1713	16
Carga........................................   2273	r8
Depósito mercantil......................... 691
Seis por ciento........................................
Multas...................................... 301 64
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros............................ 257	.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	27944 56
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 2 74
Consumo de bebidas........................ 5329 51
10 p. 3 sobre ta rifa de viajeros....................
Consumo de ganado............................... . 39,
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .'................ 427 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general.......... 33705 r8
Habana, 3 de Abril de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Intervención.—Convocatoria.
RECAUDACION DE ESTE DIA,