GACETA 1)E LA HABANA
809
Crispin Ayala, natural de la Habana, de 37 años, soltero, vecino de Regla, Santuario esquina á Rodríguez; Juan Alfonso Flores Apodaca, natural de la Habana, de 40 años, soltero, jornalero, vecino de Esperanza número 65; Faustino Valdivieso, natural de Tapaste, de 58 años, soltero, vecino de Mamey número 2, en Regla; Eleno Sánchez, natural de la Habana, de 34 años, soltero, jornalero, vecino de Colón número i; Francisco Vera, natural déla Habana, soltero, de 30 años, y José Borrego, natural de Pinar del Río, de 54 años, soltero y vecino de la Habana; cuyos individuos perecieron en el naufragio del guadaño «Antiguo Nacional,» ocurrido en este puerto en 7 de Diciembre de de 1S93, Por choque con el vapor «Elvira»; á fin de que comparezcan en esta Fiscalía, para ser oídos en el procedimiento que instruyo con este motivo.
Habana, 3 de Enero de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	7
Los individuos que á continuación se expresan previstos de sus pases correspondientes, se servirán presentar en este Gobierno militar eudíay hora hábiles para entregarles documentos que les interesan y corresponden al Regimiento Aitillería Reserva de Canarias.
Cabo Antonio Rodríguez Molín.
Idem Francisco María Suárez.
Artillero 20 Isidoro Yañez Díaz.
Otro José Puentes Dorta.
Otro José Travieso Suárez.
Otro Juan San tan a Suárez.
Habana 5 de Enero de 1895.—Comandante Se cretario, Francisco Martí.	14
Don José García Zabarte, primer Teniente Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número setenta y cinco y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Fortaleza donde guardaban prisión preventiva el Cabo de la cuarta compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, Víctor Bartolomé Petisco, de oficio carpintero, sus señas son: pelo negro, cejas idem, ojos castaños, nariz pequeña, bárba poca, boca pequeña, color moreno, de estatura un metro seiscientos cincuenta milímetros, á quien estoy sumariando por quebrantamiento de prisión y deserción, y el soldado de la segunda compañía del propio Batallón y Regimiento, José Gutiérrez Pérez, de oficio curtidor, sus señas son: pelo negro, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, de estatura un metro seiscientos diez milímetros y á quien sigo el presente expediente por quebrantamiento de prisión y deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presénte requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos cabo y soldado, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes áeste Juzgado y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Cabaña, 7 de Enero de 1895.—José García Zapata.— Po su mandato, el Secretario, Miguel Romaguera. 19
CIEGO DE AVILA.
Don Pedro Peñas Padilla, Primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la tercera zona de operaciones.
En uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo á Lino Mirabal, Antonio Carda y tres bandoleros más de su partida, á fin de que se constituyan presos en el Fuerte Central de esta plaza para responder á los cargos que le resulta en la causa que les sigo en el número 7087 por secuestro y asesinato de don Calixto Rodríguez, de su her-raano don Cristóbal del mismo apellido y de su cuñado don Amador López, cuyos hechos tuvieron lugar en la noche del nueve al diez del corriente mes; apercibidos de que si no compareceo se les declarará rebeldes con los perjuicios consiguientes.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g), requiero á todas las autoridades de todos los ramos y agentes de policía judicial reduzcan á prisión á los reféridos individuos dando aviso de ello á este Juzgado con remisión de los detenidos al punto que se.indica, en la forma acostumbrada.
Y para su publicación en los periódicos oficiales expido la presente en Ciego de Avila á 31 de Diciembre de 1894.—Pedro Peñas Padilla.—Por mandato del Sr. Juez instructor.—El Secretario, Federico Tejero. 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sixto Duque Pérez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. sesenta y cinco, Juez instructor del expediente judicial número 234, que instruyo por deserción,contra el soldado del mismo Batallón, Antonio Méndez Vega.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 2? compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Antonio Méndez Vega, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía, cuyas señas del procesado son: natural de Madrid, parroquia de San Andrés, Ayuntamiento de Madrid, avecindado en Madrid, Juzgado de ia instancia de la Latina, provincia de Ma-
drid, nació en 11 de Junio de 1872, estado soltero, de 22' años de edad, estatura 1 metro 562 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regugar, barba poca, boca regular, color trigueño, señas particulares ninguna; reemplazo.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y en el mío suplico á las autoridades civiles como militares, piactiquen activas diligencias para la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1894.—El Capitán, Juez instructor, Sixto Duque.	11
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de In fantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar por el presente primer y único edicto, se cita, llama y emplaza al soldado que fué del Batallón de las Yeras, del Ejército de Cuba, Pantaleón Pena-quillo Hernández, el cual pasó revista de presente en Abril del 78, en el Campamento de Arroyo Blanco, y cuyo paradero se ignora en la actualidad, para que en el plazo de 30 días, contados desde “la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 29, ó á la autoridad más próxima del sitio donde se halle; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 5 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí, Juan Moreno y Collado. 22
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado del Batallón Cazadores de Trinidad, del Ejército de Cuba, José Coll Guileña, el cual justificó su existencia por última vez, en la enfermería del Campamento del Cherullo, el 19 de Diciembre de 1877.— Haciendo uso de las facultades que Confiere el Código de Justicia militar, por la presente primera y única requisitoria se cita, llama y emplaza al referido soldado, para que en el término de treinta días, comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Desengaño núm. .22, 29, ó se presente á la autos idad militar del punto más cercano á donde se halle, apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, será declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 18 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí; el Secretario, Juan Moreno y Collado.
51
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias previas de la subasta promovida por doña Teresa Aceituno, viuda de Pequeño, contra don Aurelio Granados y Escobar, en cobro de pesoS, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, la casa calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado, número 86, que ha sido justipreciada, en el título en cuya virtud se procede, en la cantidad de treinta mil pesos, cuya finca es de la propiedad del deudor y se vende para pagar á la expresada doña Teresa Aceituno, diez y ocho mil pesos de principal, intereses y costas, debiendo celebrarse su remate el día 9 de Marzo próximo, á la una de la tarde, en los Estrados de este juzgado, situado calle de Habana núme 38, en conceptojde que de autos constan los títulos de propiedad de dicha finca, inscripta á nombre del deudor, los cuales, con los autos, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, entendiéndose, que todo licitador acepta como bastante la titulación y que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y sin que consigne en la mesa del juzgado el 10 por 100 en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 11 de Febrero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	77 P 13
TESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de jesús María de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos dél juicio ejecutivo seguido por don Agustín Cobo, como representante de sus menores hijos, cesionarios de don Manuel Re villa, contra la sucesión de don Martín Planas; se ha dispuesto en providencia de esta fecha sacar á pública subasta por término de veinte días, veinte caballerías de tierra que forman parte del ingenio «Pasiego», situadas en el término municipal de Ceja de Pablo, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; lindando por el Norte, con terrenos de don Santiago Sáenz; por el Sur, con finca «Cuatro Hermanas»; y por el Oeste, con don Nicasio Per eirá, tasadas 1 en cuatro mil pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el día doce del entrante mes de Marzo á la una de la tarde en la Sala de audiencia del juzgado; advirtiéndose que no se admitirán : ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para ! tomar parte en la subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el establecimiento señalado al efecto, el diez por ciento efectivo por lo menos del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último, que la documentación titular se halla agregada á los autos que podrán ser examinados en la Escribanía del actuario, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Febrero 11 de 1895.—Francisco Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. bausa.	76 P 13
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Rodríguez Suárez y otro, por estafa, el Sr. juez de ¡ 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este me-
dio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 7 de Febrero de 1895.— Nicanor del Campo.	719 I 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra doña Carmen Rivero y Arbelo, el Sr. juez de
I.	a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicha procesada y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.— Habana, 6 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.
711 I 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Severino Fernández, por injurias y calumnia, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparecan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 7 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.	710	I	12	'
En la ejecutoria de la causa seguida contra don Manuel Feito y otro, por resistencia á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 101 pesos 5 centavos, á que asciende la mitad de las costas de dicha causa.—Habana,
7	de Febrero de	1895.—Zacarías	Brezmes. 709	I	12
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Eugenio Talledo y á don Rafael Calle, cuj os domi-cilos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 15 del mes de Febrero próximo, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Benito Castillo y otros, por resistencia á agentes de la autoridad.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 31/ de Enero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. T. Casas. 769 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra D. José Luis de Bengochea y Bonilla, por estafa que aparece realizada por atribuirse á dicho individuo la formación de varias listas de suscripción á favor de varias personas que suponía enfermás: ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á todas aquéllas que hubiesen contribuido con algún donativo, y especialmente á las que á continuación se expresan; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Don M. Valle, don Antonio Pérez de la Riva, don Romualdo de la Cámara, don Tirso Mesa, don P. Balboa, don Federico Bauredier, don Francisco González, don Gustavo Book, don Alejo Izquierdo, Otero y Colominas, Urquiola Díaz y Compañía, Manuel Hierro, José F Pellón, Oscar de los Reyes, Aurelio Vera, José M. Segura, Francisco Mas, M. Infanzón, Simón Alvarsedo, Fernando Toca, José Sarrá, Lobé y Torralbas, Dr. González, Luis de Zúñiga, José López Colón, T. Vila Ribot, Francisco Gorría, Jesús Domínguez, Rafael Rivero, Eugenio Vandama, Ramón López y Compañía, B. Alonso, Rafecas y Compañía, Canales y Compañía, Marqués de Esteban, Alvarez Valdés y Compañía, Vicente García, Federico Ordax, José María Galán, Maturana y Compañía, Mateo Garau, Amalia C. de Pérez de la Riva, Juana Márquez de Belver, Paula G. viuda de Guillot, Dr. Tamayo y Sra., J. Soler, Dolores García de Alvarez, Dr. Bango, Dolores Viñals de Colosia, Enriqueta Alemany, Concepción Martínez, Berges, Rita Peña, María Luisa Dolz, Rafael Gómez y Alvarez, Avelina
J.	Demestre, María González de Canales, Dolores Serrano,
Elena Rodríguez, Diego Torres, María Loreto Duarte viuda de Massión, María Josefa Fautín, Francisco Cuesta, Sra. de Villamil, Sra. de Clarens, Sra. de Trillo, Rosa Quiñones, Tomasa Uraga de Uriate, Etelvina R. de Bachiller, Teresa Villa de Rabell, María Soler de Plá, Pbro. Jorge Basa ve, Ana J. de Gil, Mme. Pucheu, Mme. Fischer, Napoleón Sieni y Compañía, Adolfo Lenzano, María Carrera, Candelaria Be-tancourt, Antonio Suárez, Francisca de P. Segura, Sra. Zambrana de Vázquez, Manuel Carranza, Juana García, Camila Signorini, Manuel Calvo, Carlos Pulido, Francisco Gamba, Aníbal Arríete, William Birney, Jal vio Theus, Bridat Mont’ros, Vicente Mayans, Anselmo González, Goicochea, Juan Mata, Francisco Calzada, N. Gallart, Capitán del vapor «Gran Antilla», Amézaga, Juan Gelpí, Sabino Zaragondega y Francisco Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	708 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á don Gaspar Lucio Lorente, ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta á las personas que presenciaran en la mañana del 2 del actual, cuando el citado don Gaspar Lucio Lorente, fué lesionado por un coche, en momentos de transitar por la calzada de la Reina con dirección al Mercado de Tacón; á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 5 de 1895.—Arturo Galletti.
682 I 12 .
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguida contra don Eduardo Comellas y del Prado, por robo, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que se presentee en este juzgado á declarar.—Y pa ra su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 7 de 1895.—Arturo Galletti.	707 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, g causa instriuída contra don Enrique Hernández y Fernández, por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 8 de 1895,-Arturo Galletti.
732 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco López Marín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Tosé M. Bolafíos y Pérez, don Manuel Masa y Bar quinero, don José Martínez y González, don Manuel del Valle y Toledo, don Se-cundino Bolaño y Pérez, don Justo Bringes y Palacios, don Braulio Gómez y Contelia y doña Natalia López Marín, para que el día 25 del actual, á las 12 de la mañana, se presente en el referido Tribunal, al juicio oral de dicha causa. —Habana,
8	de Febrero de 1895.—Arturo Galletti. 731 I 12