Año LVII.—Núm. 74
Miércoles 27 de Marzo de 1895
Tomo l9—Pág. 593
ZPZEZR/IOZDXCO OFICIAL IOEIXj OOBIEBITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dí^s, menos los festivos.
PRECIO BB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR	•
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...............5° cts- oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Policía Urbana.
51 Consejo general de Administración, en sesión de 21 del pasado Febrero aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 18 de Enero último, se ha servido V. E./remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde Municipal de esta ciudad, en representación de su Ayuntamiento, contra la resolución gubernativa que declaró á cargo del mismo la extracción y conducción de basuras de los muelles del Estado.—Resulta de dichos antecedentes: que á instancia del Comité de Salud Pública del barrio del Templete, el Alcalde Municipal dirigió oficio á la Junta de Obras del Puerto, á fin de que por esta Corporación se hicieran retirar unos cajones colocados fuera de los muelles, donde se vertían las basuras procedentes del barrido de los mismos.--Que ésta contestó, en más de un oficio, que la forma que había adoptado era la única hacedera para que fuesen recogidas las basuras por el contratista de la limpieza pública, significando que la recogida y extracción de aquéllas era de cargo del Ayuntamiento.—El Alcalde, visto lo informado por el Negociado de Hacienda de la Corporación Municipal, respecto de haberse eliminado del pliego de condiciones para la limpieza pública la recogida de basuras de los muelles del Estado, desde 21 de Agosto de 1887 y lo que dispone la Real orden de 17 de Enero de 1880, dirigió oficio á la Junt^ de Obras del Puerto, con el objeto de demostrarle que incumbía á ésta y no al Ayuntamiento la recogida de las basuras procedentes de la limpieza de los muelles del Estado.—Que el contratista de la limpieza pública presentó instancia á la Alcaldía Municipal, exponiendo que no estaba obligado á recoger y extraer las basuras de que se trata, que no había podido tener un arreglo con la Junta de Obras del Puerto, acerca del pago de su trabajo, y concluyó suplicando que se resolviese lo procedente en el asunto.—El Alcalde ocurrió al Gobierno Regional y de la Provincia á fin de que ordenase á la Junta que practicara la limpieza de los muelles y extrajera las basuras por no ser la reco? gida de las mismas de cargo del Ayuntamiento; y el mencionado Gobierno, en 28 de Septiembre último, resolvió que era de cargo del Municipio la recogida de las citadas basuras, después de extraídas de los muelles y colocadas en envases en puntos convenientes. La citada resolución se funda en que la Real orden de 17 de Enero de 1880 declara de cargo del Estado los gastos de limpieza de los muelles, y que en la limpieza no se comprende la recogida de las basuras. —Apeló el Ayuntamiento para ante V. E. de lo resuelto por el Gobierno Regional y de la Provincia, y en la instancia subscrita por el Alcalde, formalizando el recurso, después de relatar los antecedentes del asunto, sostiene que la Real orden de 1880 comprende la limpieza y recogida de las basuras; que nadie reclamó contra el pliego de condiciones desde Abril de 1887 y que la Junta de Obras del Puerto tenía concertado un convenio con el anterior contratista, Sr. Si-garroa, para que éste realizara la limpieza de los muelles, incluso la recogida y extracción; y concluyó solicitando la revocación del acuerdo apelado y que se declarase la recogida de las basuras de cargo de la Junta de Obras del Puerto.—El Negociado de Policía Urbana de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, juzga que la cuestión suscitada entre el Ayuntamiento y la Junta
de Obras del Puerto estriba en la recta inteligencia de la Real orden de 17 de Enero de 1880 y que, dados ios términos de la misma, es lógico deducir que alcanza no sólo á los gastos de la operación material de la limpieza, ó sea el barrido de Tas basuras de los muelles, sino á los que ocasiona la extracción de éstas y su conducción á los puntos ‘convenientes.—Esta inteligencia, dice, es la natural, y además, para robustecerla, basta fijarse en el origen de la Real orden citada, que fué la petición del Ayuntamiento de que se le libertara de la obligación de limpiar y alumbrar los muelles del Estado.—Agrega, por último, que aboga en favor de lo que el Ayuntamiento pretende el hecho, no negado por la Junta, de haber ésta costeado el servicio de extracción de las basuras durante algún tiempo; y concluye manifestando que procede se declare con lugar el recurso interpuesto por eL Ayuntamiento, revocando, por infundada, la resolución gubernativa que lo origina.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, el que, vistos los antecedentes ya relatados, es de la misma opinión que el Negociado y no alcanza á comprender cómo la Real orden de 17 de Enero de 1880 pueda prestarse á distingos cuando el Gobierno de S. M. no establece en ella ninguna distinción, sino que dispone* con toda claridad, “que en .los muelles del Puerto de la Habana y demás de la Isla de Cuba y posesiones de Ultramar, sean de cargo j del Estado los gastos que origine lá limpieza de los ; mismos”.—Y parece de buen sentido que la limpieza , comprenda todas las operaciones que median entre barrer los muelles y verter las basuras en el lugar más adecuado para ello.—Y si fuesen necesarios nuevos argumentos en apoyo de lo que se deja expuesto, bastaría observar que compete á los Ayuntamientos (artículo 69 de la ley Municipal), el cuidado de la vía pública en general, y la limpieza, higiene y salubridad del pueblo, sin que jamás'se haya creído que cumplían los Ayuntamientos su deber, barriendo las calles sin ocuparse en extraer las basuras y verterlas en puntos distintos de la población.—En su consecuencia,, el Consejo entiende que procede revocar la resolución apelada y acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento de esta ciudad.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 15 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 457, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Ramón Alvarez Tubau, del destino de oficial 29 de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, en cumplimiento al artículo 74 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 462, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto en la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Fernando Bermúdez Flores, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien
trasladar á don Ildefonso Higuera y Domínguez, que con. igual categoría y clase sirve en la Sección central de Atrasos de la misma Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
‘ Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 469, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial segundo de Administración del Negociado de Aduana de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de don Pedro Pidal y Pando, y dotada conel sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Félix Iznaga y Ruiz, cesante de esa Isla y Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con lecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 470, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para Ja plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de don Carlos María Setién y González, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Venancio Fernández Pérez, que sirve igual plaza en el Negociado de Aduanas de la Intendencia de Hacienda y de esa misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase.por S. E. con fecha 21 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Visto el oficio elevado á esta Intendencia general por el Alcalde de Guanabacoa, consultando:
i.° Si estaban sujetas al pago del 1 por ciento establecido por la ley de 20 de Febrero último, las obligaciones comprendidas en presupuestos adicionales y devengadas antes del primero del citado mes; y
20 Si los contingentes carcelarios que los Municipios abonan al de la cabecera del distrito judicial deben satisfacer desde luego el pago del impuesto, ó por el contrario, si* se les aplica lo dispuesto en la regla 8a dé la circular de 22 de Febrero, para los contingentes provinciales.
Considerando que con arreglo á la regla 1 a de la circular de esta Intendencia de 22 de Febrero, que sintetiza la ley de 20 del propio mes, solo están obligadas al pago del impuesto las obligaciones devengadas desde primero de Febrero de 1895:
Considerando que los contingentes carcelarios ya sufren el pago del impuesto cuando los Ayuntamientos de las cabeceras satisfacen con su importe el pago de la alimentación de los presos:
Considerando que por el apartado 50, Artículo 3.0 y apartado 20, caso 49, artículo t6 del reglamento de la Pe-¡ nínsula de 10 de Agosto de 1893, están resueltos los dos puntos consultados;
Esta Intendencia, oído el parecer de la Intervención general del Estado, y de conformidad con el mismo, ha resuelto:
10 Que no están sujetas al pago del 1 por ciento las obligaciones comprendidas en los presupuestos adicionales y devengadas con anterioridad alinde Febrero próximo pasado.
29 Que tampoco deben satisfacer impuesto las cantidades que los Municipios abonan al de la cabecera del distrito judicial en concepto de contingente ó dietas carce-lafias.
1 Habana, 22 de Marzo de 1895.—^. Cabezas.