GACETA DE LA HABANA
189
CIEGO DE AVILA.
Don Pedro Peñas Padilla, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Tarragona y Juez instructor de la tercera zona de operaciones.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano don Florentino Rodríguez (a) Tuerto Rodríguez, y cuatro más de su partida, para que en el término de treinta días se constituyan presos en el Fuerte central de Ciego de Avila, para responder á los cargos que le resultan en la causa que les sigo por tentativa de incendio, asesinato frustrado y heridas á la familia de don Antonio Marín, en la finca «Herradura».
En nombre de S. M. el Rey fq. D. g.] encarezco á las autoridades de todos los ordenes y agentes de policía, detengan á los referidos procesados y los envíen en la forma acostumbrada al fuerte de referencia en lo que prestarán un gran servicio á la recta administración de Justicia.
Y para su publicación expido el presente en Ciego de Avila, á 30 de Octubre de 1894.—Pedro Peñas Padilla.
250
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Tulio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En la testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, he dispuesto se saquen á pública subasta por térmiuo de 2U días los terrenos siguientes, situados en el Carmelo.— Un solar frente á la calle diez y nueve marcado con el núm. 4 que forma parte de la manzana 85, tasado en 266 pesos 66 centavos; otro solar frente á la calle 17 que forma parte de la manzana 71 prima, marcado con el número 5, tasado en 136 pesos 66 centavos; otro solar frente á la calle 17 que forma parte de la manzana 71 prima, marcado con el número 6, tasado en 136 pesos 66 centavos; el segmento del solar núm. 10 de la manzana 71 prima, tasado en 10 pesos 92 centavos; el segmento del solar número 12 de la manzana 85, tasado en 12 pesos 46 centavos; y el segmento del solar número 12 de la manzana 89, tasado en 3 pesos 65 centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del día 27 de Febrero próximo venidero, en el local del juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del juzgado el 10% por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y que los títulos de dominio de dichos terrenos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número 22, con los que deberán conformarse los licitadores sin tengan derecho á exijir ninguno otro.—Habana, 24 de Enero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— ■ Ante mí, Francisco de Castro.	T 26
SANTA CLARA.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado un juicio declarativo de mayor cuantía interpuesto por el Procurador don Gabriel Aguilera y Zayas, en nombre de doña Amelia López Vila de Castillo, contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, doña Clementina, doña Enriqutea, don Luis López Vila, y demás sucesores de doña María Clemencia Vila, sobre nulidad de actuaciones del juicio' intestado de ésta, en cuya demanda se ha promovido incidente de pobreza por la actora, del cual se confiere traslado á los demandados por providencia de 28 de Diciembre último, ordenando que se les emplace; para que en el término de 6 días contesten.—En esa virtud, emplazo á los demandados doña Clementina, D. Luis, don Diego, don Pedro, don Manuel Félix y doña María Leonor López Vila, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y á los herederos de don Juan Manuel y don Antonio María López Vila, cuyos paraderos se ignoran, por medio de la presente cédula; para que en el término de 6 días improrrogables, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sagua la Grande, Enero 14 de 1895.—Avelino Betancourt.
.	449 T 26
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á los herederos de don Juan Altube y Santiago, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. herederos de don Juan Altube y Santiago.—El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día diez y ocho del corriente, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido el Procurador |don Francisco del Pino, á nombre de don Bernabé, D. Bonifacio y D.a Anastasia Altube y Santiago, contra Vdes. sobre entrega de lastres cuartaspartes deherencia dejada por don Antolín Altube, les ha conferido traslado de la demanda con citación y emplazamiento, por segunda vez, para que dentro del término de diez días se personen en forma en los autos; disponiendo al propio tiempo el emplazamiento se les haga á Vdes. en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á desconocerse sus nombres y paraderos; en su virtud les cito y emplazo por medio de la presente cédula, por el término y al objeto que quedan consignados; en inteligencia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 21 de Enero de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este edicto.—Puerto Príncipe, 21 de Enero de 1895.—José Pineda.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, oara su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
40 F 26
CATEDRAL.	‘ ,
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don José Martín González, y puedan declaiar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35.—Habana, Enero 26 de 1895.— Jesús Rodríguez.	415 I 26
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Eduardo Milmore, por estafa, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á | las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á pres-
tar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 24 de Enero de 1895.—El Escrbano, Zacarías Brezmes.	438 1 26
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por lesiones, contra don Emilio Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 24 de Enero de 1895.—Zacarías Brezmes 437 I 26
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Manuel Hernández, cuyas generales y domicilios se ignoran, para que dentro del término de 3 días compareca en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en causa seguida por estafa, contra don José Martín González.—Habana, 24 de Enero de 1895.—Jesús Rodríguez.	435 I 26
BELEN.
Él Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superie-ridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á la morena Cristina Escobar, á don Mauricio Martínez, al pardo Fermín Martínez, á don Manuel Gómez González, á don Francisco Montagut Enjuto, á don Néstor Martínez y Cornelio Morales, para que á las 12 de la mañana día del día 22 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparos, contra el moreno Cipriano Torres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 23 de Enero de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	436 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Bezur, con el fin de evacuar un acto de justicia en procedimiento criminal, así como también á las personas que puedan declarar respecto á si el mencionado Bazur, posée ó no bienes de fortuna.—Habana, Enero 19 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	400 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Pérez, para que se presente este juzgado, á evacuar un acto de justiciaHabana, Enero 18 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
350 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Leoncio Gómez j Franquis, vecino de Villegas 78, para que á las’ 12 de la mañana del día 11 del entrante Febrero, se presente ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida pór expendición. Habana, 19 de Enero de 1895.—F1 Escribáno, Waldo A. lnsua.
349 I 25
GUADALUPE.
\
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Bonifacio Gómez, don Ramón Dopaso, don Antonio Méndez, dón Darío Arronte, don Juan Muñoz, don Bernardo Domínguez, don José Gracia, don Gregorio Gómez y don Ar-ro Domenech, para que comparezcan el 14 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal, Sección extraordinaria, para celebrar las sesiones del juicio oral en causa contra don Claudio San Emeterio y otros, por expendición de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1895.
392 I 25
El Sr. juez de I a instancia del distrito de Guadalupe, en I el causa formada por lesiones, hurto y daño, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Parto, conocido por Pancho el largo, para que se presente en este juzgado, á declarar—Y para su publicación, libro la presente,—Habana, 22 de Enero de 1895.—Arturo Gálletti.
401 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Plácido Tomás Valdés, que era vecino de Rayo 72, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Febrero, compareca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo contra don Gabriel Morales.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Enaro de 1895.—El Escribano, Ricardo p. del Campo.
422 I 26
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Julio Serpa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargo que le resultan en la causa que se le sigue por estafa y lesiones; apercibido, si no lo verifica de parar le el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 24 de Enero de de 1895. Manuel Vías.—El Escribano, Ventura R. Páez.
451 I 26
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Bouza, para que en el término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala y lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.Habana, Enero 24 de 1895.-Manuel Vías. Ventura R. Páez.	452 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida en este juzgado, por ante mí, por robo en el domicilio de doña Josefa Ester, viuda de Batlle, contra don Juan Bta. Vauroc (a) El Isleño, ha dispues to, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco García, vecina que era de Cienfuegos, calle de Santa Isabel, paia que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libre la presente.—Habana, Enero 24 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.
450 1 26
El Sr. iuez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de Supe-
rior carta orden, recaída en la causa seguida contra don Pablo Aynart del Corral, por asesinato, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don luán Grau y Alvarez, vecino que fué de Marqués González núm. 7, para que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, sito en la calle de Monserrate número 2, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Enero 23 de 1895.—El Escribano, P. D., Andrés García.	416 I 26
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel López Fernández, enfermero que fué del hospital Aldecoa; para que el día l.° de Febrero pró-xinjo á las 10 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa contra don Leonardo Piloto y otros, por infidelidad.— Habana, 19 de Enero de 1895.—Él Escribano, Luis Blanco.
404 I 25
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la acupación de 6 chivas, 4 de ellas blancas con manchas negras, y las otras 2 de color negro con luceros, de las cuales 3 paridas y fueron sustraídas del patio de la casa calle de Luz número 49, en esta villa, habitada por el moreno don Gaspar Rosales y Socarrás, en la madrugada del 16 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.-Guanabacoa, Enero 17 de 1895.— Angel Acosta.—Rafael Galindo.	354 I 25
En la causa criminal seguida por robo á don Arturo Ruiz de Herrera, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 3 gallihas, un gallo y 2 carneros, y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 14 de 1895.—Anastasio Arango.	329 I 25
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de la villa y su partido.
Hago saber: que habiendo fallecido en 8 de Febrero de 1888, el Ldo. don Lino Campos y López, qué desempeñaba el cargo de Registrador de la propiedad de este partido, que también desempeñó antes el de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, á solicitud de sus herederos, se hace público el cese de aquél en dicho cargo, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido Registrador; para que dentro del plazo de 6 meses contados desde la fecha de ésta, la presenten ante los jueces de 1 a instancia de los partidos en que ha servido el cargo.—Que así lo tengo dispuesto en diligencias sobre devolución de la fianza prestada por el referido Campos y López.—Guanabacoa, Enero 22 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
414 I 25
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Calderón, natural de Managua, vecino del Luyanó, soltero, de 35 años y jornalero; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo cumple se le declarará rebelde y quedar incurso en los perjuicios que la ley señale,—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía ju-cial, pueda proceder á su captura; el Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se publique por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa, Enero 19 de 1895.—Anastasio Arango.
434 I 26
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Mompierre, hijo de Braulia, natural vecino de Quivicán, soltero, de 21 años y jornalero* para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de María O’Reilly; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Enero 21 de 1895.—Ldo. Ramón Silverio.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Fianqui.	411 I 25
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Dionisio Oliva, vecino que fué de Güira de Melena, de estatura baja, trabado, como de 34 á 36 años, puraque dentro del término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Diciembre 16 de 1894.—Tra-so.—Agustín Castro.	3470 I 13
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por muerte del moreno Cándido Díaz (a) Azurrún; ha dis'puesto se convoque por la Gaceta oficial, á los parientes del interfecto que residió en el término de Nueva Paz; á fin de que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración bajo el apercibimiento del art. 420 déla ley. - — Güines, Enero 21 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
4Í9 I 26
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mi se ha servido disponer en la causa seguida por muerte del pardo José Camejo, natural de Matanzas, como de 22 años de edad y retranquero de los ferrocarriles Unidos de la Habana; que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del interfecto; para que dentro de quinto día concurran á este juzgado, cito en la calle déla Reina número 25, y que por este medio se les ofrezca los