316
GACETA DE LA HABANA
de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Febrero 5 dé 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que dé las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta* rio de Gobierno, Antonio Manrique,,
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: qué por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando.la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa).
(Conclusión del número 194.)—Vigésimo tercero. Libro 7.°, folio 48 vuelto, don José de León, 1050 escudos sobre media caballería de tierra del punto Las Cruces. Vigésimo cuarto. Libro 7.°, folio 63 vuelto, don José de Jesús Valdés, 1139 escudos 820 milésimas sobre una paballería 37 cordeles de tierra de dicho punto. Vigésimo quinto. Libro 7.°, folio 119 vuelto, don Gregorio MarChena y González, 60 pesos y medio solar número 52 calle de Heredia. Vigésimo sexto. Libro 7.°, folio 224, don Eduardo Buclé y don Manuel Polo, 200 pesos un solar en el Paseo de Pezuela. Vigésimo séptimo. Libro 7.°, folio 218 vuelto, don Rafael Curbelo y Borges, 100 pesos solar número 62 calle de Espartero. Vigésimo octavo. Libro 7.°, folio 245, don José Galdós y Fernández, 60 pesos mitad de una casa número 13 de la calle Real. Vigésimo noveno. Libro 8.°, folio 64 vuelto, don Tomás Galla, 100 pesos en el solar número 143. Trigésimo. Libro 8.°, folio 66 vuelto, don Enrique Pérez, 100 pesos solar número 58, poblado de las Cruces. Trigésimo primero. Libro 7.°, folio 135 vuelto, don José Castillo, 525 pesos sobre una caballería de tierra en Las Cruces. Trigésimo segundo. Libro 7.°, folio 165 vuelto, doña Rita Consuegra, 934 pesos sobre 291 cordeles de tierra de la misma hacienda Cruces. Trigésimo tercero. Doña Loreto Montenegro, 787 pesos 50 cts. en ^ de caballería de tierra de Las Cruces. Núm. 195. D. José R. Torres, como mandatario de don Enrique D’Abri-geón, solicita el traslado , del asiento que aparece al folio 204 vuelto, del libro 6.° referente á un crédito hipotecario de 600 pesos constituido por don José Ramón Morfa, sobre una finca situada en la hacienda San Felipe de Neri y de la anotación verificada por cesión de dicho crédito. Núm. 196. D. José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de las Capellanías, cultos, obras y mandas pías eclesiásticas de la provincia de Santa Clara, solicita el traslado de los asientos que se refieren á dichos bienes que gravan la hacienda Gavilanes, y son las siguientes: Primero. Cofradía de Ntra. Sra. de la Caridad, de 500 pesos. Segundo. Ramo de Capellanía de don Juan Bricio, de 250 pesos. Tercero. Cofradía de Ntra. Sra de la Caridad, de 670 pesos de capital. Cuarto. Capel anía de don Juan Bricio Díaz, de 250 pesos de capital, y Quinto. Cofradía del Patriarca S. José de 130 pesos de capital. Núm. 197. " D. Jacinto Bor-cesy Díaz, Secretario déla Junta de Patronos de San Juan de Dios y María Cristina, solicita el traslado del asiento en que consta inscrito el gravamen de 500 pe-^ sos impuestos por don Gerónimo de Llera, sobre la ha cienda La Vija, á favor del Hospital de Santa Clara. Núm. 198. D. Juan del Campo y Carreras, Presidente del Ayuntamiento de Cienfuegos, solicita el traslado del asiento que aparece al folio 63 vuelto, del libro 7.° censo de 650 escudos sobre el solar número 411 y frac-
ción del 412 á favor de la Junta de Instrucción pública de esta ciudad. Núm. 199. D. Francisco García Benavarza, como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, solicita el traslado de los censos siguientes: Primero. El de 3200 pesos en 15 caballerías de la hacienda Magdalena, por don Manuel G. Núñez, folio 2, del libro l.° de Yaguaramas. Segundo. El de 3200 pesos en 15 caballerías de la misma hacienda, por don Francisco Antonio Lima, folio 2 vuelto, del mismo libro. Tercero. El de 1100 pesos en 6 caballerías de la propia hacienda, por don Fédx Valenzuela y don Manuel González Miño, folio 12 vuelto del propio libro. Cuarto. El de 2500 pesos en 5 caballerías de la misma hacienda por don Manuel J. Núñez, folio 15, del libro l.°; y Quinto. El de 2266 pesos 97 cts. en 4 caballerías 173 cordeles de tierra de la misma hacienda, por don Manuel González Miño, según escritura de 29 de Agosto de 1873.
(Continuará.')
Ayuntamiento de Placetas.
F residencia.
Desierta la subasta intentada para realizar el emprés* tito de siete mil pesos con destino á la obra de Mercado, el Ayuntamiento ha acordado celebrar una segunda subasta que tendrá lugar en esta casa Consistorial á las 12 del día 26 del corriente mes, con arreglo al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 17 de Noviembre próximo pasado, sin otras variantes que la de que las amortizaciones tendrán lugar fijamente en el mes de Junio de cada año, y que los gastos de subasta y contrato serán por cuenta del Municipio.
Placetas, 9 de Febrero de 1895.—El Alcalde Presidente, Francisco Sánchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto y Comandancia de Marina de esta provincia, Fiscal de la misma.
Por el presente 29 edicto y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á los familiares del individuo pardo Teodoro Pelayo, natural del Rincón, vecino que fué de la calle de Palo Blanco, tren de lavado, *en Guanabacoa, y empleado de la Refinería de Belot en 4 de Julio de 1892, y cuyo individuo desapareció en el naufragio de la lancha de va* por-«Conchita,» ocurrido por choque con el vapor «María Francisca,» en la expresada fecha; á fin de que comparez can en esta Fiscalía, para ser oídos en el procedimiento que instruyo con este motivo.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	84
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por el presente 29 edicto y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á los familiares de los individuos Dionisio Guatemala, natural de Guanabacoa, de 50 años, soltero; Crispin Ayala, natural de la Habana, de 37 años, soltero, vecino de Regla, Santuario esquina á Rodríguez; Juan Alfonso Flores y Apodaca, natural de la Habana, de 40 años, soltero, jornalero, vecino de Esperanza número 65; Faustino Valdivieso, natural de Tapaste, de 58 años, soltero, vecino de Mamey número 2, en Regla; Eleno Sánchez, natural de la Habana, de 34 años, soltero, jornalero, vecino de Colón número 1; Francisco Vera, natural déla Habana, soltero, de 30 años, y José Borrego, natural de Pinar del Río, de 54 años, soltero y vecino de la Habana; cuyos individuos perecieron en el naufragio del guadaño «Antiguo Nacional,» ocurrido en este puerto en 7 de Diciembre de de 1893, Por choque con el vapor «Elvira»; á fin de que comparezcan en esta Fiscalía, para ser oídos en el procedimiento que instruyo con este motivo.
Habana, 7 de Febrero de 1893.—El Fiscal, Enrique Frexes.	83
Don Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente instruido al soldado de la 4.a compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, Francisco Urra Viesca, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que no habiéndose presentado ni capturado el referido individuo, de 26 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ancha, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, y de oficio labrador, de 1 metro 665 milímetros de estatura; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la Región Occidental y de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta plaza, Campamento del Castillo del Príncipe, pabellón nü-17, y ante Juez el que suscribe; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á este Campamento y á mi disposición.
Habana, 28 de Enero de 1895.—El Juez instructor, Mariano Lafuente.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Feliú.	•	62
CIEGO DE AVILA.
Don Pedro Peñas Padilla, Primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la tercera zona de operaciones.
En uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente cito* llamo y emplazo á Lino Mirabal, Antonio Carda y tres bandoleros más de su partida, a fin de que se constituyan presos en el Fuerte-Central de esta plaza pa?a responder á los cargos que le resulta en la causa que les sigo en el número 7087 por secuestro y asesinato de don Calixto Rodríguez, de su hermano don Cristóbal del mismo apellido y de su cuñado don Amador López, cuyos hechos tuvieron lugar en la noche del nueve al diez del corriente mes; apercibidos de que si no comparecen se les declarará rebeldes con los perjuicios consiguientes.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g), requiero á to- . das las autoridades de todos los ramos y agentes de policía judicial reduzcan á prisión á los referidos individuos dando aviso de ello á este Juzgado con remisión de los detenidos al punto que se indica, en la forma acostumbrada.
Y para su publicación en los periódicos oficiales expido la presente en Ciego de Ávila á 31 de Diciembre de 1894.—Pedro Peñas Padilla.—Por mandato del Sr. Juez instructor.—El Secretario, Federico Tejero. 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sixto Duque Pérez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba númM sesenta y cinco, Juez instructor del expediente judicial número 234, que instruyo por deserción,contra el soldado del mismo Batallón,. Antonio Méndez Vega.
Usando deMas facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 2? compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Antonio Méndez Vega, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía, cuyas-señas del procesado son: natural de Madrid, parroquia de San Andrés, Ayuntamiento de Madrid, avecindado en Madrid, Juzgado de ia instancia de la Latina, provincia de Madrid, nació en 11 de Junio de 1872, estado soltero, de 22 años de edad, estatura 1 metro 562 milímetros, peló negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regugar, barba poca, boca regular, color trigueño, señas particulares ninguna; reemplazo.	' * v • .
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y en el mío suplico á las autoridades civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á este Juzgado,, sito cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1894.—EL' Capitán, Juez instructor, Sixto Duque.	11
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar por el presente primer y único edicto, se cita, llama y emplaza al soldado que fué del Batallón de las Yeras, del Ejército de Cuba, Pantaleón Pena-quillo Hernández, el cual pasó revista de presente en Abril del 78, en el Campamento de Arroyo Blanco, y cuyo paradero se ignora en la actualidad, para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 29, ó á la autoridad más próxima del sitio donde se halle; apercibido que de no efectuarlo-en el referido plazo, se le seguirán los perjuicios á que ha* ya lugar.
Madrid, 5 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí, Juan Moreno y Collado. 22
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado del Batallón Cazadores de Trini* dad, del Ejército de Cuba, José Coll Guileña, el cual justificó su existencia por última vez, en la enfermería del Campamento del Cherullo, el 19 de Diciembre de 1877.— Haciendo uso de las facultades que confiere el Código de Justicia militar, por la presente primera y única requisitoria se cita, llama y emplaza al referido soldado, para que en el término de treinta días, comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Desengaño ntm. 22, 29, ó se presente á la autoiidad militar del punto más cercano á donde se halle, apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, será declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 18 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí; el Secretario, Juan Moreno y Collado.
51
Inzgados «le primera instancia é instrucción»
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de l,a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos* seguidos por doña Teresa Schilie, contra don Jacinto Alonso y otros, se ha librado la cédula que dice así:—-En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda de mayor cuantía interpuesta por el Procurador don Tomás J. Granados, á nombre y con po^er bastante de doña Teresa Schilie, contra don Jacinto Alonso y otnos, sobre petición de herencia con sus frutos, reivindicación de bienes,