298
GACETA DE LA HABANA
dado motivo á que un industrial cometiera defraudación, se formará el oportuno expediente para decretar la cesantía del Inspector.
Décima. Dentro de su distrito, podrá el Inspector verificar todas las visitas que estime oportunas; pero deberá diariamente dar cuenta de las que haya efectuado, previa anotación en el libro de operaciones.
Undécima. La Administración déla provincia de la Habana, dentro de estas bases generales, podrá dictar las órdenes que estime oportunas, con objeto de conse guir que la matrícula del subsidio sea una verdad; que ningún industrial de mala fe pueda defraudar los intereses del Estado; que los de buena fe sean auxiliados y no se vea la Administración en la necesidad de castigarlos por ignorancia; y finalmente, que se exija y haga electiva de los Inspectores la responsabilidad que pueda caberles en las defraudaciones que cometan, los industriales, si no se descubren por su gestión.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.— M. Cabezas.
misión en el locardel Ministerio de Ultramar, nombrando dos Vicepresidentes, y designando los individuos que han de formar las dos secciones encargadas de estudiar separadamente los aranceles de las dos Antillas.—El Ministro de Ultramar podrá adelantar la constitución, en el caso á que se refiere el artículo siguiente.—Art. 89 La Comisión deberá informar con urgencia sobre cualquier punto relacionado con los aranceles de Cuba y Puerto Rico, que el Gobierno creyere conveniente someter á su delibe ración.—Dado en Palacio á 10 de Enero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden se comunica á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Enero de 1895.—Abarzuza.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica para general conocimiento.
Habana,y Febrero 9 de 1895. - V. Torres.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
registros y entrada en sitios ó lugares cerrados en auxilio de jurisdicción, á la autoridad administrativa, que por subrogación ejerce el rematador ó sus agentes,, y que debe expedir los mandamientos correspondientes, tanto para esa entrada y registro, cuanto para el dé los libros y documentos, con arreglo al artículo 10 del Pliego de .condiciones; ha acordado de Conformidad con lo representado por el Fiscal, que se guarden y cumplan dichas soberanas disposiciones y que se circulen por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los Jueces de instrucción del territorio para su conocimiento y efectos procedentes; acusando recibo de la presente.
Y en ejecución de lo acordado libro la presénte á V. S., á los fines que se indican.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, y Febrero 8 de 1895. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal
Sr. Juez de instrucción de . . .
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Pre sidente este Tribunal lo siguiente:
«Excmo. Sr. - Vacante la Notaría de Consolación del Sur, por traslación de don Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transícoria del Real decreto de diez y siete de Marzo de. 1893, sntre dueños de oficios enajenados á perpetuidad y también de Anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene á V. I. que con arreglo al artículo 50 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presehtadas en aquella isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que, en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo que dispone el artículo 60 de dicho Real decreto y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de Anota-dores exige el primer párrafo del artículo 29—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dada, cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 30 del actual, cofa la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie el concurso, en los términos expresados, en la Gaceta de esta capital, á fin de que los aspirantes que aspiren á obtener dicha Notaría vacante, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del Tribunal, dentro del plazo de 30 días contados desde el siguiente al de la publicación de este anuncio.
Y	en ejecución de lo acordado libro el presente anuncio para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 4 de 1895.—El Secretario de CÍo-bierno, Miguel Monreal,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha '27 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo quedado desierto el concurso abierto para proveer por traslación la Notaría vacante de Guane, correspondiente al territorio del Colegio Notarial de la Habana; esta Sección, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 4.® y 15 del Real decreto de 17 Marzo de 1893, ha acordado sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea ai segundo de los turnos que establece el artículo primeramente citado, y que se comunique á V. I. para que de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.0 del mismo Real decreto, proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta de esa capital, á fin de que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los Notarios residentes en esa Isla, cuidando V. I. de remitir á este Ministerio por el correo inmediato á la terminación del plazo, las instancias que se le presenten ó dé cuenta de no haberse presentado ninguna.—Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordina ria celebrada en 30 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie en la Gaceta oficial á los fines que se indican.
Y	en ejecución de lo acordado, libro el presente parí* su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, por tres números consecutivos.
Habana, Febrero 4de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal,
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Timbre,
Para un asunto que les concierne, se avisa á los señores don Constantino Valdés y don José Escudero, que residían en 1889 en Jaruco, para que se sirvan presentarse en esta Administración, Sección provincial de Atrasos.
Habana, Febreros de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 208, se -comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	«
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Ven-, go en decretar lo siguiente:—Artículo 19 El plazo concedido para formular reclamaciones contra los aranceles provisionales vigentes en Cuba y Puerto Rico, queda ampliado hasta el día 10 de Marzo próximo.—Art. 29 Las nuevas reclamaciones y la reproducción de las antiguas, deberán hacerse concretando cada una en pliego separado que lleve por epígrafe eFnúmero de la partida, disposición, nota ó palabra del Repertorio sobre el cual verse la reclamación.—Se formularán también separadamente las reclamaciones que se refieran á Cuba, de las que tengan por objeto el Arancel de Puerto Rico. —Art. 30 A cada re. clamación acompañará explicación de los motivos en que se funde, y además de los datos y documentos que el reclamante estime necesarios, los siguientes: indicación concreta, clara y precisa de la mercancía ó mercancías cuya fabricación se desea protejer, ó cuya importación se desea facilitar ó dificultar, país productor, precio en fábrica y pormenor de todos los gastos de flete, seguro, comisión, descarga, etc., etc., hasta su entrega al comercio, precio medio de venta en el mercado, cantidad importada ó fabricada en el año anterior, y derechos pagados á la Hacienda, y por último, derechos arancelarios mínimos ó máximos que se considere necesario.-Art. 49 La¿ modificaciones en la redacción de las partidas se acomodarán lo más posible al texto del Arancel peninsular.—Art. 50 En las reclamaciones que versen sobre tejidos, clases 4a, 5a,
6a y 7a se acompañarán muestras y se partirá del supuesto de la asimilación con el Arancel peninsular, prescindiendo por completo de los aranceles antillanos vigentes.—Artículo 60 La Comisión encargada de examinar las reclamaciones escritas, y de proponer al Gobierno los proyectos de aranceles definitivos, se compondrá de los Sres. siguien tes: D. Gaspar Núñez de Arce, ex Ministro de Ultramar, Presidente.—Vocales: El Subsecretario del Ministerio de Estado.—El Director de Hacienda del Ministerio de Ultramar.—El Jefe de la Sección de Comercio del Ministerio de Estado.—Los Presidentes de las Cámaras de Comercio de Barcelona, Santander, Cádiz, Cienfuegos, Coruña, Habana, Ponce, San Juan de Puerto Rico y Santiago de Cuba.—Sr. Duque de Almodóvar del Rio, Diputado á Cortes.—D. Pablo Alzóla, representante de la Liga nacional de productores de España.—D. Fermín Calbetón, Diputado á Cortes, representante del Círculo de Hacendados de la Habana.—Sr. Vizconde de Campo Grande, Senador del Reino.—D. José Ma Celleruelo, Diputado á Cortes.—
D. Eduardo Dolz, Diputado á Cortes.—D. Sandalio Ricardo Fragoso, Fiscal del Tribunal local de lo contencioso administrativo de Puerto Rico.—Sr. Conde de Galarza, Senador del Reino.—D. Francisco García Molinas, Dipú-tado á Cortes y representante de la Sociedad Económica de Amigos del País de Puerto Rico. — D. Juan Fi ancisco Gascón y Fernández Rubio, Diputado á Cortes y representante de la Asociación de agricultores de Puerto Rico.— D. José Fernando González, Senador por la Sociedad Económica de Amigos del País déla Habana.—D. Eduardo Gullón y Dabán, Diputado á Cortes.-D. Francisco Lastres, Diputado á Cortes.-D. Miguel Lorenzale, industrial.-D. Francisco Martín Sánchez, Diputado á Cortes.—D. Rafael Montoro, Diputado á Cortes.—Sr. Marqués de Mont-Roig, Diputado á Cortes.—D. Federico Nicolau, Senador del Reino y Naviero.—D..Cosme Palacio, comerciante.— D. José del Perojo, Diputado á Cortes.—D. Bernardo Portuondo, Senador del Reino. —Sr. Marqués de Pozo Rubio, Diputado á Cortes. —D. Antonio Rivero, representante de la Liga de comerciantes y agricultores y de la Unión de fabricantes de tabacos de Cuba.—D. Faustino Rodríguez San Pedro, Diputado á Cortes.—D. José Santos Fernández Lazo, Diputado á Cortes. —D. Domingo Sert y Vadia, representante del Fomento de la producción nacional.— Sr. Marqués de Solar de Mercadal, ex Senador del Reino.—Sr. Cunde de Torrepando, Diputado á Cortes. — Don José de la Torre y Villanueva, Senador del Reino.—Don Angel de Urzais y Cuesta, Diputado á Cortes y ex Intendente de Hacienda de la isla de Cuba.-Sr. Duque de Veragua, Senador del Reino, Presidente de la Comisión de Tratados.—D. Miguel Villanueva y Gómez, Diputado á Cortes, y el Jefe del Negociado de Aduanas del Ministerio de Ultramar, que desempeñará las funciones de Secre- j tario.—Art. 79 Antes del día 19, se constituirá la Co-
L o te ría.
En la Gaceta oficial de esta ciudad, número 34, co rrespondiente al día de hoy, se inserta la disposición Superior que dice así:
«INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA.
Esta Intendencia general, á fin de que todas las operaciones de los sorteos de la lotería se practiquen de manera que no pueda resultar la menor equivocación, y sean intervenidas por el público, ha acordado:
19 Las operaciones de entregas de billetes por el impresor, de contraseñarlos y prepararlos para su venta se continuarán practicando de la manera establecida, por ofrecer completa seguridad para que no se defrauden los intereses del Tesoro y los no menos respetables de los jugadores.
29 Los billetes que resulten sobrantes de cada sorteo por no haberse vendido, se relacionarán en facturas quintuplicadas y se inulizarán como se ha hecho siempre; pero en adelante estas operaciones se practicarán previo anuncio correspondiente en el local destinado á los sorteos, pudiendo los individuos del público, quesea posible, ínter venir la confrontación de los números de los billetes con las facturas y la inutilización de aquéllos.—Un ejemplar de las facturas se dejará en el local para que pueda ser examinada, y los billetes se depositarán en el sitio de costumbre á presencia del público.—Las otras facturas se remitirán como ahora á la Intendencia é Intervención general, quedando dos en el Negociado.
39 El recuento de las bolas se hará también la víspera del sorteo, con intervención del público, y se guardarán en un arca de tres llaves con las formalidades establecidas.
49 Una hora antes de la en que principie el sorteo, y ante la Junta que deba presidirlo, se sacarán las bolas del arca de tres llaves, y se expondrán al público en el mismo local para que las confronten y examinen todos los que lo deseen.
59 La operación de introducir las bolas de números y premios en los globos se hará á la hora fijada para el sorteo y se verificará introduciendo aquéllas en éstos por hilos de cien bolas, á la vista del público y con la intervención de cuantas personas puedan colocarse cerca de los globos.
69 La extracción de las bolas de números y premios se hará siempre automáticamente, y en el caso de que al dar vuelta á la manigueta no cayere la bola, se hará girar el globo para que desaparezca la interrupción.
79 Al cantarse las bolas, tanto de números como de premios, el encargado de las pizarras la9 escribirá y cantará de nuevo, con lo cual se evitará completamente toda equivocación.
89 Terminado el sorteo y verificada la confrontación de las bolas con la lista oficial y las pizarras, se pondrán al público éstas, y á continuación los tableros en que se hayan colocado las bolas los tres días reglamentarios, y una lista oficial.
99 Al lado de los globos y de la mesa donde se colocan las bolas en los tableros, se pondrán cuantos asientos permita el local, y antes de principiarse el sorteo el Presidente invitará para que los ocupen los concurrentes que lo deseen ó los que éstos elijan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí • miento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Intendente general, M, Cabezas.»
Lo que se publica para general conocimiento; advirtiendo que desde el próximo sorteo número 1499, que ha celebrarse á las 8 de la mañana del día 12 del corriente mes, se comenzará al exacto cumplimiento de cuanto se há servido ordenar la Intendencia general de Hacienda.
Habana, 8 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo,—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres,
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en treinta de Enero último con las Reales órdenes trasladadas por la Intendencia general de Hacienda al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por las que entre particulares se declara que todas las autoridades, tanto la judicial y la gubernativa, como la administrativa, están obligadas á prestar al rematador del impuesto del Timbre de Fósforos, ó sus delegados ó agentes, los auxilios necesa-ros; que la autoridad judicial autorizará en forma legal los