838
GACETA DE LA HABANA
Juzgados Militares*
MATANZAS.
Don Marcial Duarte, primer Teniente del Regimiento Infantería de Marina Cristina númeró 63, y Juez instructor del expediente judicial número 6836 seguido contra Francisco Maonesas Ballina, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he solicitado auto de detención contra Francisco Maonesas Ballina, soldado de este Regimiento, natural de Lugás [Oviedo], de 23 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, es tatura 1607 milímetros, pelo negro, cejas y ojos al pelo, | nariz regular, barba ninguna, con las particulares de hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo ai referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta se presente en el cuartel de este Regimiento, bajo procedimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente seguridad á dicho sitio y á mi disposición,
Matanzas, 21 de Abril de 1895.— Marcial Duarte.— Por su mandato, Valentín Martín.	174
CIENFUEGOS.
Don Waldo Gutiérrez Abarrero, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIIÍ, y Juez instructor de la causa que se instruye contra cuatro desconocidos, por el delito de robo de dinero en la casa de don José Gil Benítez.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los tres hombres morenos y uno blanco, que á caballo y armados de machete, de los que se usan para el trabajo del campo, se presentaron á las siete y cuarto de la noche del día 7 del presente mes en la casa de don José Gil Benítez, vecino de Robles (Rodas), y le robaron treinta pesos plata que llevaba en el bolsillo del pantalón y doce centenes que tenía en un baúl; á fin de que en el término de treinta días contados desde su publicación comparezcan en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa, apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen la oportuna para la busca y captura de los citados sujetos, y si fueren habidos lo remitan á esta plaza presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 25 de Abril de 1895.—Waldo Gutiérrez. —Por su mandanto:—El Secretario, Felipe Domínguez.
182
Juzgados de primera instancia é instrucción*
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial/; Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En las diligencias promovidas por D. Guillermo Colón y Montaner, preparando la'vía ejecutiva, contra don Francisco Ducassí y don Bartolomé Mendieta, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, á escrito del promovente solicitando se cite á los expresados Ducassí y Mendieta, para que comparezcan á la presencia judicial y previo juramento indecisorio, reconozcan como $uyas y de su puño y letra las firmas que con sus nombres y apellidos autorizan los dos pagarés presentados, ha recaído la siguiente providencia.—Habana, 26 de Abril de 1895.—A lo principal, por presentado con los pagarés, protesto y testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Alfredo Martínez Aparicio en nombre de quien comparece, cítese á don Francisco Ducassí y don Bartolomé Mendieta; para que el día 7 de Mayo próximo á la una de la tarde, comparezcan en este juzgado, á evacuar el reconocimiento de la firma que sé interesa; y al otrosí, hágase la citación en la forma que se indica.—Lo mandó y firma el Sr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera- instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de que doy fe.—Carlos Eugenio Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don Francisco Ducassí y don Bartolomé Mendieta, por no constar sus domicilios, en virtud de lo dispuesto se les hace la notificación y citación por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si les citara y notificara en su persona.—Habana, 29 de Abril de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 29 de Abril de 1896.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
191 P 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias de que se hará mención, se ha librado por el Escribano actuario la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, Prado treinta y uno.—Escribanía de José Esclápet y González, San Ignacio cinco.—En las dili gencias que tiene promovidas doña Regla Lorenzo, viuda de Bermejo, consignando la cantidad de mil ciento noventa pesos veinte y cinco centavos de principal é intereses que era en deber á doña Elvira Piqué, procedentes de una hipoteca sobre las casas calle de Escobar números cinco y siete, y solicitando se notifique á dicha Sra. y á su esposo la expresada consignación, trayéndose á las diligencias el título de la obligación que extingue y le ordeno que cancele aquella hipoteca entregándose la cantidad consignada, que se depositará mientras tanto, en el Banco Español, á quien corresponda, previo de ducción de los gastos que originen las diligencias; ha dispuesto el Sr. juez del referido distrito en providencia de veinte y seis del mes actual, se haga saber la expresada consignación á don Rogelio C. Odoardo, como legítimo esposo de doña Elvira
Piqué, por medio de edictos según dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de E. Civil, por no constar é ignorarse su actual domicilio ó paradero.—Y para hacer saber lo dispuesto al mencionado don Rogelio C. Odoardo, en su carácter de legítimo consorte de doña Elvira Piqué, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del juzgado é inserción en los edictos que se librarán para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial; debiendo advertirles que dicha notificación le parará el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persoia.—Habana, Abril 30 de 1895,—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento del interesado, se libra este edicto en la Habana á l.° de Mayo de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Esclápet.	192 P 3
PUERTO PRINCIPE.
En el juicio ejecutivo seguido en este juzgado, por ante mí por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal, contra don Francisco Rionda y Polledo, cuyo paradero se ignora, en cobro de pesos, ha recaído el auto que dice así:—Puerto Príncipe, Marzo 26 de 1895.—Por presentados los escritos que preceden con los documentos y copias que se acompañan, se tiene por parte al Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal y—Resultando: que dicho Procurador ha presentado la demanda ejecutiva que precede en la cual solicita que se despache mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de don Francisco Rionda Polledo, por la cantidad de dos mil cuatrocientos noventa pesos que por principal y réditos de un siete por ciento anual es en deberle, según escritura de 17 de Noviembre de 1892 ante Castellanos.—Considerando: que tiene aparejada ejecución el título en que se funda la demanda por ser escritura pública y primera copia extendida con las formalidades legales; que la cantidad que se reclama es líquida en dinero efectivo y que ha vencido el plazo de la obligación, concurriendo por tanto todos los requisitos que exijen los artículos 1427 número l.°, 1433, 1437 y 1438 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de don Francisco Rionda Polledo, por la cantidad de dos mil cuatrocientos noventa pesos, que por principal é intereses es en deber á don Carlos Adan Masvidal, según la escritura de obligación presentada y por las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procediéndóse al embargo según se solicita, sin hacer previamente el requerimiento de pago al deudor por expresarse no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero; y verificado el embargo, cítese de remate al ejecutado en la forma que prescribe el art. 1458 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo, mandó y firma el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia, por ante mide que doy fe.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Diego Don.—Y habiéndose practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago al deudor don Francisco Rionda Polledo por su ignorado domicilio, se le notifica por este medio el auto inserto, citándole al propio tiempo de remate á los efectos prevenidos en la ley, con advertencia de que puede oponerse á la ejecución dentro del término improrrogable de tres días.—Puerto Príncipe, Abril 16 de 1895.—Diego Don.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
190 P 2
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto las requisitorias libradas en 11 del actual, para la busca y citación de don Manuel Fernández Granda, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de esta capital, el día 30 de Mayo próximo á las 12 de la mañana.—Habana, Abril 29 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Zacarías Brezmes.	2137 I 3
En la causa formada por robo á don José Lucero, -contra don Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco, y don Faustino Saiz Peña; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al cochero que el día l.° del actual, condujo de la casa Empedrado número 3 efectos consistentes en garrafones y latas de aceite á la bodega de Someruelos esquina á la de Apodaca, y á la de Cienfuegos esquina á la de Apodaca, donde fueron vendidos, para prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 27 de 1895.—Francisco de Castro.
2119 I 3
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Carlos Zayas y Valera, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por este medio á don José Menéndez Selgas, don Enrique Regueira y don Antonio Trillo, para que se presenten en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 9 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesiones del juicio oral de la causa contra el Zayas, por estafa.—Habana, Abril 28 de 1895.—Zacarías Brezmes.	2088 I 2
En el rollo para tratar de la apelación del juicio de faltas por lesiones, contra don Francisco Blanco y otro, el Sr juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Prieto y don Manuel Blanco y Otero, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, el día 6 de Mayo entrante, á las 3 y media de la tarde, en que tendrá lugar la vista del juicio de faltas referido.—Habana, Abril 27 de 1895.—Nicanor del Campo.	2086 I 2
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, tibiada en causa contra don Francisco González Castillo, por disparo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Santamarina, para que el día 6 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Abril 28 de 1895:—Zacarías Brezmes.	2087 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de exhorto del juzgado de Alfonso XII, en causa por muerte de don Guillermo Marín y Oliva, ha dispuesto, en providencia de la fecha, se cite al familiar más allegado al ínter-j fecto, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para , un acto de justicia.—Habana, Abril 27 de 1895.—Arturo Galletti.	.	2085 I 2
El Sr. juez'de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se cónvoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á doña Matilde Comellas y don Benito Bermías, para que comparezcan en este juzgado, á declarar si aquéllos poseen bienes.
Y	para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Abril 30 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti 2145 I 3
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa número 231 del 95, seguida por hurto denunciado por doña Bernarda González, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Paulina Fernández, vecina que fué de Virtudes g, letra A., á fin de que se presente en este juzgado, sito Monse-rrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa indicada.—Habana, Abril 27 de 1895.—Donato Naveira.
2089 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de una chiva, ha dispuesto se cite por este medio al dueño de una chiva blanca que fué encontrada en 26 del actual, y al moreno que la llevaba por la calle de Tenerife, que es joven, lampiño y como de 22 á 23 años, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.— Habana, Abril 30 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
2155 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de un caballo, ha dispuesto se citen por este medio al dueño de un caballo moro mosqueado, entero, 6 cuartas, cabos al pelo, hierro confuso en la paleta derecha, con una rosadura en el costillar derecho y de 8 á 9 años de edad, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1895.—Emilio Moreu.	2154 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de un caballo, ha dispuesto se cite por este medio á don Hilario Martínez de la Rosa ó Díaz, vecino de Puetta Cerrada entre San Nicolás y Antón Recio, solar, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presesente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Abril de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2152 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á los herederos del Presbítero don Dionisio González Sainz, y contra don Domingo Santos Aguado, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Flores Sánchez, que era vecino de Espada 27 ó Belascoaín 9; á don Tomás Muñoz Prieto, que lo era de Príncipe Alfonso número 2 A., y á don Luciano Sáens, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Tacón 2, á declarar en la jndicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á29 de Abril de 1895.—El Escribano, Rafael de) Pino. 2153 I 2
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del disirito del Cerro, por ante raí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un reloj enchapado de 2 tapas labradas con el número 733, 847; para que dentro de tercero día, comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa formada por hurto á don Tomás Cárdenas —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 29 de 1895.—P. S., Luis Blanco.
2136 I 3 '
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Royé y Fernández, natural de la Habana, vecino de Condesa 22, viudo, jornalero y de 50 años; á fin de que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 155, por amenazas, coacción y lesiones al mismo.—Habana, Abril 30 de 1895.— Manuel Baños.	2135 I. 3
En la causa formada por robo á don Tomás de Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Guillermo Cuadrado, á un pardo conocido por Cucú, y á don Manuel Hernández; para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, á evacunr un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 29 de 1895.—P. S., Luis Blanco.	2134 I 3
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Morales González, natural de Macaguas, de estado soltero, de 23 años, hijo de Manuel y de Inés, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Abril de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2132 I 2
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Cirilo Valdivia y Tagle, poi homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se citen por medio déla Gaceta de la Habana, de comparendo ante dicho Superior Tribunal, el día 12 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, el pardo Bruno Lavielle, vecino de Candelaria 42, en esta villa; don Valentín Rodríguez, de Regla, finca «La Gran Vía»; don Manuel Peña y Suárez, de San Joaquín 26; doña Matilde Alonso y doña Francisca Aróstegui, vecinas de San ]oaquín esquina ¿ Fuente; a fin de que asistan al juicio oral de la causa de referencia; bajo el apercibimiento de lo que haya lugar si no lo cumplen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 26 de 1895.—Anastasio Arango.	2143 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un cerdo como de 3 á 4 arrobas y de 2 años, de color prieto y blanco y con la señal de mocha y bocado; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición