Año LVII.—Núm, 130
Domingo 2 de Junio de 1895
Tomo 1?—Pág. 1045
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la. Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre , , , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , • $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre . • • $ 4*50 oro. | Península, por ídem ••••••• $ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEXj EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente • • . • • •	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Potreada un año atrasado............... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Circular.
El olvido en que van cayendo las principales disposiciones de la Ley de Imprenta, precisamente las que determinan las relaciones de los propietarios y directores de los periódicos con las Autoridades, y el propósito de cumplir y hacer que por todos se cumplan las leyes y las disposiciones del Gobierno de S. M., deciden á este Gobierno general á.dictar esta circular, usando de las facultades que le confieren los artículos 2° y 3° del Real decreto de 9 de Junio de 1878.
Siempre es deplorable la falta de respeto á las leyes que regulan el ejercicio de un derecho constitucional; pero, en circunstancias como las actuales, en que una parte de la Isla está declarada en estado de guerra, la falta resulta más grave y el celo de las Autoridades tanto más necesario.
No desconoce el Gobierno general que la prensa periódica puede ejercer, en estos momentos, una influencia saludable, ó perniciosa, en los ánimos, según que se dedique á propagar ideas y doctrinas que afirmen ó que ataquen el sentimiento de la integridad de la patria y el amor ó el desafecto á sus instituciones fundamentales. La propaganda separatista, siempre criminal, porque constituye una do-lorosa transgresión del derecho, puede tener menos trascendencia y, á veces, pasar inadvertida, cuando, en tiempo de paz y de reposo público, toma las formas de una disensión doctrinal en el campo de la filosofía y de la historia: pero constituye el más grave de los delitos, cuando tiene por objeto soliviantar y torcer la opinión, incitando á la rebelión y á la guerra. No es este el momento de considerar, ni el Gobierno general lo haría tampoco; si, á la falta de cumplimiento de las prescripciones de la Ley de Imprenta y á la indiferencia con que se ha tolerado cierta propaganda y se han dejado propalar noticias de organizaciones, de conspiraciones y de importación de armas, acaso por no darles la debida importancia, se debe, en mayor ó menor grado, la situación que atravesamos y que tantos sacrificios impone; pero el hecho es que una parte de la prensa, la más identificada con la legalidad y con los intereses de la patria, lo declara casi á diario y que á esta declaración no puede el Gobierno general ser indiferente.
La ley no reconoce delitos de imprenta: asi lo establece el artículo 16; pero el Código penal de la Isla y el Código penal de la Península, como legislación supletoria, tienen previstos
los delitos contra la forma de gobierno y contra el orden público, y en ellos puede incurrir é incurre la prensa cuando directa ó indirectamente incita á’la rebelión; cuando ataca la forma de gobierno y las instituciones sancionadas por el Código fundamental del Estado; cuando atenta al prestigio de la Autoridad y al prestigio y disciplina del ejercito; cuando publica noticias de la guerra para indicar á los enemigos resueltos ó solapados las operaciones de campaña; cuando, valiéndose de telegramas y correspondencias, propala noticias falsas ó exagera los hechos, ó de algún modo trata de popularizar á los cabecillas de la insurrección y sus partidas. Entonces se descubren, con toda su siniestra gravedad, los elementos generadores del delito, que son la intención y el daño, requiriendo imperiosamente al poder público para defenderse y defender las instituciones y el orden social, por medio de la represión, que debe ser tanto más enérgica cuanto mayor es el peligro y más graves las circunstancias.
Este Gobierno general confía en que el Ministerio fiscal cuyo celo excita fijará cuidadosamente su atención en la prensa periódica, folletos, hojas sueltas y carteles que contengan noticias de la guerra, incitaciones al ejército ó á los voluntarios ú opiniones directa ó indirectamente revolucionarias, para denunciarlos, en el acto, pidiendo el secuestro del impreso y la detención de los culpables; en que los tribunales de justicia, jueces de instrucción y jueces municipales procederán con todo rigor, pero siempre dentro de la ley, en la apreciación de los hechos que constituyan delitos ó faltas, en la seguridad de que toda energía legal estará justificada por su propia misión y por el deber que la administración de justicia tiene de defender constantemente las instituciones del Estado y el imperio de la ley; y confia finalmente, en que los Gobernadores civiles y Alcaldes delegados del Gobierno comprenderán que, en la aplicación del artículo 34 de la Ley de Imprenta, tiene medios suficientes para prevenir y atajar el mal, corrigiendo gubernativamente las infracciones que no constituyan delitos previstos y penados en el Código; y á este género de faltas corresponden todas las que se refieran al incumplimiento de los artículos 4° al 15 del título 1°
No se propone este Gobierno general crear el más leve obstáculo al ejercicio del derecho que reconoce á todos los ciudadanos el artículo 13 párrafo 2° de la Constitución; no pretende dictar, aun cuando las circunstancias pudieran aconsejarlo, medida alguna que cohiba el libre desenvolvimiento de la prensa periódica para realizar sus nobles fines; pero no está dispuesto á consentir que, con las armas de la ley, se atente contra ella misma poniendo en peligro la seguridad y la paz pública.
Habana, 1° de Junio de 1895.
El General encargado del despacho, y osé Arderíus.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 45 r, y con fecha 25 de Abril último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 959, de 18 de Julio último y los expedientes que á la misma acompañan relativos á la petición de don José Santa Cruz. Pacheco, don Antonio María Buch y don Pris-ciliano Espinosa, para que se les expidan los títulos de Bachiller como alumnos del Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, de la ciudad de Santiago de Cuba; y resultando que los interesados han llenado todos los requisitos reglamentarios para que se les expidan los títulos de Bachiller, faltando únicamente que abonen los derechos de expedición en papel de pagos al Estado; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que retrotrayéndose á la fecha en que debió expedirse los títulos sean éstos expedidos por el Rector del Distrito Universitario, previo el pago de los derechos al Estado, con arreglo á la tarifa que regía cuando verificaron los ejercicios de los grados.—Lo que de Real orden digo á V. E. pata su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. É. muchos años.—Madrid, Abril 25 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 22 del corriente la primera subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, cuya subasta se celebrará en esta Secretaria general, á las 2 de la tarde del día 11 de Junio del corriente año.
Habana, 27 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana durante el año económico de 1895 á 1896, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 ® 96.
1 ,a La subasta para el arrendamiento de la cantina del presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará en la Secretaría general del Gobierno general, á las 2 de la tarde del día 27 de Junio próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El precio de dicho arrendamiento será de cuatrocientos pesos en oro, mensuales.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando á juicio del médico del establecimiento, carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las