IPEIR/IOIDIOO OFICIALDDBL Q-OBIBIÒITO
FX73STTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, én casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . .	$ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado................... 50 cts. oro.
.... ------------------- ■■ ' ■ ■ -......................................-......... —^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica0 al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del mes próximo pasado, y bajo el nümero 1378, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con arreglo á la primera de las reglas circuladas por la Subsecretaría del Ministerio de la Gobernación, y publicadas en la Gaceta de Madrid correspondiente al día 11 de Julio último, el concurso para la provisión de las plazas vacantes de Médicos Directores de baños y aguas minero-medicinales, se verificará todos los años el primer día hábil del mes de Febrero; y con el fin de que los Directores de establecipiientos balnearios de esa Isla tengan conocimiento de la expresada disposición;
S.	M. el Rey (^q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta de esa capital el correspondiente anuncio relativo á la fecha en que deberá celebrarse el expresado concurso. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
DISPOSICION QUE SE CITA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION Subsecretaría.
En cumplimiento de/las disposiciones relativas á la provisión de plazas de Médicos Directores de baños de aguas minero-medicinales, y con el propósito de que esta provisión se haga en individuos que reúnan las reglamentarias condiciones de aptitud y con la antelación necesaria é imparcialidad que se deduce del informe del Consejo de Estado, que motivó la Real orden de 30 de Junio último, acerca de la forma de verificarse las sustituciones de las citadas plazas de propietarios del Cuerpo; vista la citada Real orden, esta Subsecretaría se ha creído en el caso de circular las siguientes regla^
1.	a El concurso para la provisión de las vacantes de dichas plazas de Médicos Directores, en cumplimiento del artículo 29 del reglamento de Baños y Aguas mineromedicinales, se verificará todos los años el primer día há bil del mes de Febrero.
2.	a Las vacantes que resulten después de efectuado el concurso, se anunciarán en la Gaceta de Madrid, expresándose las fechas en que dén principio y terminan las tem poradas y la concurrencia de enfermos en el último año, á fin de que durante el plazo de quince días puedan solicitarlas de este centro los Doctores de Medicina y Cirugía ó Licenciados que'tengan aprobada la asignatura de análisis química.
3a Efectuadps los nombramientos en la forma á que se refiere la regla anterior, esta Subsecretaría proveerá libremente en Licenciados las vacantes que aun puedan resultar.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y publicación en el Boletín oficial de esa provincia. - Dios guarde áV. S. muchos años.—Madrid, iodejuliode 1894. —El Subsecretario, D. A. Castrillo.—Sres. Gobernadores de las provincias.
Es copia.—El Secretario del Gobierno general, Estanislao de Antonio
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el número 2958, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Juan Arturo Carballo, del destino de oficial cuarto déla Ordenación de Pagos de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por. S. E. con fecha 24 del mismo, mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre .de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con j^cha 7 del actual, y bajo el número 2959, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Ordenación de Pagos en la Ij¿tendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía áe don Juan Arturo Carballo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos' de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,^ha tenido á bien trasladar á D. Manuel Novo y Colson, que es oficial cuarto del Gobierno Regional de la Habana.—De ¿Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este
mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	y	(
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número 2948, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección central de Atrasos’de esa isla, vacante por ascenso de don Silvestre Béllón y Fernándéz, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Ramón de Vargas y Diez de Bulnes, cesante de igual categoría y clase de las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».	«
Y puesto el cúmplase por S. E. con feóha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Octubre último, bajo número 2522, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibida la instancia de Da María de los Dolores dé la Figuera, Condesa viuda de Villamar, solicitando prórroga de un año para presentar á liquidación de derechos reales las operaciones divisorias de la herencia de su difunto esposo; S. M. el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenrao á bien conceder la prórroga solicitada, teniendo en cuenta concurren para ello las circunstancias que exige el art. 62 del reglamento de Derechos reales vigente.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 18 de Octubre de 1894.—Becerra.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 de Noviembre próximo pasado se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
, Habana, 31 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Resueltas por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda las dudas ofrecidas respecto á la observancia de las reglas aprobadas por Real orden de 13 de Septiembre último, y que fu^on dictadas por este Centro para la tramitación de los espedientes que por concepto de defraudación del Timbre del Estado sean incoados; S. E. ha tenido á bien acordar sean redactadas en la forma siguiente, para mayor claridad y exacto cumplimiento por parte de los Administradores de Hacienda, Banco Español é Inspectores del Ramo. t
ia La Intendencia general de Hacienda, á propuesta del Banco Español) nombrará los Inspectores que se consideren necesarios I para la Renta del Sello y Timbre del Estado.
2.	a A partir de esta fecha se considerará subdividida la provincia de la Habana en cinco agrupaciones, servidas por otros tantos Inspectores, á quienes respectivamente corresponderá las siguientesagrupaciones:-i.a agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de la Catedral y Belén.—2.a agrupación: Las calles comprendidas en los distritos judiciales de Guadalupe y Jesús María.
3.a agrupaéión: Las calles comprendidas en los distritos judiciales del Pilar y Cerro, así como el caserío del Vedado y Chorrera.—4.a agrupación: Los términos municipales de Regla, Guanabacoa, Santa María del Rosario, Managua, Jaruco, Aguacate, Bainoa, Casiguas, Jibácoa, San José de las Lajas, San Antonio de Río Blanco, Tapaste, Bejucal, Madruga, San Felipe, Quiricán, Marianao y Cano. 5.a agrupación: Los Términos municipales de la Salud, Santiago de las Vegas, San Antonio de las Vegas, San Antonio de los Baños, Alquízar, Ceiba del Agua, Güira de Melena, Vereda Nueva, Güines, Melena del Sur, La Cata* lina, San Nicolás, Guara, Pipián, Nueva Paz, Batabanó, Bauta é Isla de Pinos.
3.	a La facultad de disponer las visitas generales y parciales corresponde á la Intendencia, á propuesta del Banco, el que propondrá á dicho Centro las personas á quienes haya de encargarse este servicio, para que se haga por el mismo el nombramiento correspondiente. En los fictos jde visita, inspección é investigación, se observarán las formalidades y trámites contenidos en estas reglas.
4.	a Para obtener el nombramiento de Inspector, será necesario reunir las condiciones exigidas en el artículo 49 del reglamento de 24 de Mayo de 1887.
5.	a Los emolumentos que deberán disfrutar los Inspectores, serán los que señala el artículo 10 del reglamento, y sé sujetarán á lo que expresa el artículo 30, reformado, del mismo.
6.	a El libro Registro diario que están obligados á llevar los Inspectores con arreglo al iñciso 18 del art. 16 del citado reglamento, contendrá, además de los pormenores que el mismo expresa, una nota relativa á la fecha en que se hubiere principiado la visita en los Ayuntamientos, y la en que se hubiere terminado, y cuya nota se estampará precisamente al terminar las visitas de las expresadas Corporaciones; conteniendo, además, el referido libro, un encasillado con el número de orden que á cada acta, ya sea de falta, ya de comprobación, corresponda. A este efecto, y antes de levantar el acta que proceda en cada vjsita, se estampará una diligencia en que conste el número de orden que á la misma corresponda, la que suscribirá con el Inspector, el visitador y el funcionario que le auxilie.
7.	a Con sujeción á la Real orden de 13 de Agosto de 1893, los expedientes que resulten instruidos por los Inspectores, deberán remitirse en primer término, al Banco y sus Sucursales, los cuales los elevarán á la respectiva Administración provincial con sus informes fundados. Si dentro del plazo de 20 días no hubieran las Administraciones de Hacienda dictado resolución, se entenderá adoptada como tal el informe emitido por el Banco dentro de las prescripciones de dicha Real orden.
8.	a En las actas de conformidad se harán constar todas las clases de documentos que se hayan examinado.
9.	a Las Administraciones de Hacienda elevarán en el término de 6 días, á esta Intendencia, con el correspondiente informe, los expedientes que le sean entregados por el Banco ó sus Sucursales, á fin de dictar en ellas la re-olución que proceda. Los funcionarios que por negligencia, descuido ú otra cualesquiera causa, no dieren exacto cumplimiento á esta disposición, incurrirán en las correcciones disciplinarias que determinan las disposiciones vigentes, siendo en primer término responsables los Administradores de Hacienda.
10.	En los casos que por conveniencia del mejor servicio se dispusiere por los Administradores de Hacienda la práctica de cualquier visita parcial, utilizará al Inspector del Ramo, salvo en aquellos casos en que por estar éste ausente de la capital, no pueda prestar sus servicios con la urgencia que el asunto requiera, en cuyo caso lo participará inmediatamente á esta Intendencia á los efectos que procedan.
11.	Siempre que los Administradores de Hacienda lo estimen conveniente exigirán del Inspector la presentación del Libro diario ó Registro, para la comprobación que estimen oportuno, poniendo en este caso nota de la presentación.