186
GACETA DE LA HABANA
la personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación.
40 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q
50 Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora que se destinará i recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan con ve nirles.—Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
6q En caso que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de la misma, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
70 El importe total del remate se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
So Los gastos que se originen por este remate, corno anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Periio tasador, serán de cuenta del rematador, así como cualquiera otros que se originen.
90 Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta podrán examinarlas en los días y horas hábiles, encontrándose el inventario y tasación de las mismas en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10.	Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad para que sean entregadas Jas prendas al rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa Picota núm. 80, y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de * . . pesos . . . cts. oro (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Relación que se cita.
						Impoi	•te.
OTORGANTES.	Concpto	0 N	Vencimiento.			Pesos.	Cts
		Ah					
D. Antonio Gacio.	B. del E.	9?	24	Enero	95-	301	28
» Esteban Blanco	Id.	99	25	id.	id.	45°	5°
# Eriberto Pérez							
dfi Molino . .	Censos.	59	*3	id.	id.	141	76
Clases Pasivas.
Dispuesto por la superioridad que todas las personas que perciben haberes del Estado por cualquier concepto, se provean de sus respectivas cédulas personales en esta Administración; he acordado que, á partir de esta fecha, todos los pensionistas que perciban algün haber por concepto de Clases pasivas, presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia, una planilla suscripta por los mismos en la que se haga constar, con toda -claridad, el nombre y apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual líquido que perciben, domicilio, con expresión del término municipal á que pertenezcan y cantidad anual que satisfagan por contribución, los que se encontraren en dicho caso; entendiéndose que el término para la presentación de las mismas vence el treinta delac tual mes de Enero..
Habana, Enero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
ADUANA DE LA HABANA
El lunes 28 del corriente, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
Psos. Cts
2 barriles marca M. G. 10 y n, conteniendo 50 hilos agarraderas de madera, tasados en . .	12
1 caja marca P. T. C., conteniendo 10 kilos semillas de hortaliza, en.....................50
1	caja con 13 kilos conteniendo una lámpara vi**
cirio pintado, para mesa............. 1
6 cajas conteniendo 81 kilos neto molinillo café, en.............. .................... 28 80
2	paquetes marca Antonio Planas, conteniendo
1 kilo 350 gramos tejido punto algodón; 550 gramos tejido algodón llamado P. y?.; i’óoo gramos tejido punto de lana; 200 gramos tejido punto de seda; 500 gramos productos químicos, tasados en • • •............ 20
Psos. Cts
1	caja marca P. R., conteniendo 23 kilos papel
de fumar................................. 3
10 cajas marca núm. 1/10, conteniendo 1240
kilos neto tejido algodón hasta 15 hilos . . 990
2	cajas marca L. N. 257 y 250, con peso neto
de 210 kilos, clavos hierro forjado ....	18
13 revólveres de distintos sistemas, retasados en .	8	•
1 baúl rotulado D. Baltasar del Valle, conter niendo ropa de uso........................ .	8
Habana, 24 de Enero de 1895•-“Aníbal Arrile.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................. . .	728 68
.Diez por ciento transitorio................. 17 84
Exportación.. ...... *....................... 2072 83
Carga......................................	314
Descarga................................ 8215
Depósito mercantil...................................
Intereses, de pagarés................... ...............
Multas..  ................................... 8 38
Impuesto por tonelada. . ...............................
Idem sobre pasajeros............................... .
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	2967 02
ramos ajenos;
6 por 100 diferenciá premio legal plata...........10
Consumo de bebidas . ................................
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	...
Consumo de ganado............ . .....................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... . . * 78
Atraque, Pontón y Draga para la misma..................
Total general . , . .	2967 90
Habana, 23 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velaz^o.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Debiendo procederse á la una de la tarde del día 29 del corriente, á subastarse el arriendo de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que, cuantos deseen tomar parte como licitadores, concurran con oportunidad al acto, provistos del correspondiente pliego de proposiciones.
Cabañas, 14 de Enero de 1895.—El Capitán Secretario, Carlos de Galisteo.
Pliego de condiciones bajo cuyas bases se ha acordado subastar el suministro de la cantina de este Castillo, según acta formalizada por la Junta correspondiente el
8 del actual, aprobada por el Excmo. Sr. General
Gobernador de la Plaza, con fecha 12 del corriente.
i.a La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de licito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad, y debiendo expenderse á los mismos precios que rigen en plaza para iguales artículos.
2a Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los Jefes y Oficiales que concurran al mismo, los efectos citados en la regla anterior.
3^ En la cantina y sitio visible, se colocarán tablillas donde estén los precios de los artículos que se expresan. Estas listas' de precios estarán autorizadas por el Sargento Mayor de la Fortaleza, ó en su defecto por el Capitán primer ayudante.
4.a El despacho de la cantina se cerrará para la tropa desde el toque de Silencio al de Diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad; y en su interior solo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
5a En el interior de la cantina y sus dependencias reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el Arriendo de la cartina.
7a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, estarán obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8a Los cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina; teniendo dresente el cantinero que está penado por la ley la enage* nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9a La cuota que se fija para la subasta será, como mínimo, ciento cincuenta pesos oro mensuales como arriendo de la cantina, siempre que la fuerza que haya pernoctado durante el mes en la fortaleza no exceda de quince mil
plazas, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc., etc.
10.	a El arrendatario satisfará la cuota por la que se le haya adjudicado este servicio antes del día 5 del mes siguiente al del devengo.
11.	a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Fortaleza, ante esta Junta, y con arreglo ai reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de Guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de Infantería el importe de dos mensualidades en oro. En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
12.	a Con media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispues tos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13a Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17a de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicados. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presi dente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14a El arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó en parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15a En el caso de que el arrendatario de la cantina •faltase á las condiciones de este pliego, por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la rescisión del contrato si aquél reincidiere, perdiendo el depósito de que trata la regla na
16a Serán asimismo causas de rescisión las siguientes: 1$ La falta de pago de una sola mensualidad y 2.a La falta de convenio entre la Junta y el arrendatario para aumentar la cuota si el número de plazas que se cita en la regla 9.a excediese de la cifra que se señala.
17.a Modelo de proposición que se cita en la regla
13.a Don F. de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos; vistas detenida mente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales días, de tal mes y tal afío, en los periódicos tales, y además puesto de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la cantina del mismo Castillo por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar mensual-mente la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro. Fecha y firma correspondiente.
18a E¿te pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que debe tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital; y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y del repetido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado las disposiciones vigentes.
Cotizaciones, de la Bolsa oficial de Comercio.
25 de Enero de 1895*
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. . .......................
dem, idem y 2 ídem ...........................
Idem de anualidades........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión		10 á 11 p. §	P. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	31 á 32 * * * 6 P- 0	D. oro.
ACCIONES ,		
Banco Español de la Isla de Cuba	27 á 28 p. §	1>. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarri-		
les Unidos de la Habana y Al		
macenes de Regla		18 á 19 p. §	D. oro.
Banco Agrícola			
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana .