GACETA DE LA HABANA
tructor del expediente judicial número 6836 seguido contra Francisco Maonesas Ballina, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he solicitado auto de detención contra Francisco Maonesas Ballina, soldado de este Regimiento, natural de Lugás [Oviedo], de 23 afios de edad, de oficio labrador, estado soltero, es tatura 1607 milímetros, pelo negro, cejas y ojos al pelo, nariz regular, barba ninguna, con las particulares de hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora;/ y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo^y emplazo al referido individuo, á fin de <jue en el término de diez díaá, contados desde la publicación de esta se presente en el cuartel de este Regimiento, bajo procedimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente seguridad á dicho sitio y á mi disposición.
Matanzas, 21 de Abril de 1895.—Marcial Duarte.— Por su mandato, Valentín Martin.	*	174
CIENFUEGOS.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En el expediente de jurisdicción voluntaria, promovido por 'el Administrador' judicial de los bienes quedados al falle cimiento de doña María de los Angeles Rodríguez de Sierra, para acreditar por medio de información de dominio los derechos reales que representan los herederos de dicha Sra. en varios capitales á censo reconocidos en terrenos de la estancia «El Horcón», barrio de esta ciudad, á escrito de dicho Administrador judicial, en que pide que sin perjuicio de lo dispuesto anteriormente, sobre la citación de las personas que ha designado en el escrito de promoción, se citen también por medio de edictos que* se inserten en 3 números de la Gaceta y Boletín, oficial de la provincia, á todas aquellos otros á quienes pueda perjudicar el curso del expediente; para que en el término de 180 días que fija el art. 395 de la ley Hipotecaria, se presente en debida forma á usar de su derecho.—Y proveída de conformidad esa petición, libro el presente para su inserción en la Gaceta en 3 números.—Habana, 24 de Abril de 1895.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
2196 T 4
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Waldo Gutiérrez Abarrero, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, y Juez instructor de la causa que se instruye contra cuatro desconocidos, por el delito de robo de dinero en la casa de don José Gil Benítez.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los tres hombres morenos y uno blanco, que á caballo y armados de machete, de los que se usan para el trabajo del campo, se presentaron á las siete y cuarto de la noche del día 7 del presente mes en la casa de don José Gil Benítez, vecino de Robles (Rodas), y le robaron treinta pesos plata que llevaba en el bolsillo del pantalón y doce centenes que tenia en un baúl; á fin de que en el término de treinta dias contados desde su publicación comparezcan en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Infantería, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa, apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen la oportuna para la busca y captura de los citados sujetos, y si fueren habidos lo remitan á esta plaza presos, á mi disposición.
Cienfuegos, 25 de Abril de 1895.—Waldo Gutiérrez. —Por su mandanto:—El Secretario, Felipe Domínguez.
182
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Gracia Vallés, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor de la causa seguida contra el solcjado Gregorio González Iglesias, por el delito de deserción y estafa.
Hago saber: que en diligencia de este día he acordado recibir declaración á Rafael Corbatón Morte, Desiderio García Lausin, Francisco Gudin Gil y Benito Fernández Bermejo, Sargento y soldados que fueron de este Regimiento hoy licenciados é ignorándose su paradero y domicilio para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan ó den noticia de su residencia á este Juzgado, sito en la Sala de Justicia del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, á evacuar las declaraciones.
Y para que tenga la debida publicidad lo acordado, insértese el pesente en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Santiago de Cuba, n de Abril de 1895.—El Juez instructor, José Gracia.	180
MADRID.
Don Juan de Ceballos Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades concedidas por el Código de justicia militar, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado que fué de Batallón Cazadores de Mayari Diego González Sánchez, hijo de Antonio y i de Antonia, natural de Pefias de San Pedro, provincia de | Albacete, el cual justificó su existencia por última vez, en la enfermería del campamento de Ciego de Najara, en Octubre de 1877, para que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado calle del Desengaño número 22, 29, ó se presente á la autoridad local del punto donde se encuentre, apercibido que de no efectuarlo en el referido ¡ plazo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 24 de Marzo de 1895.—El Juez, Juan de I Ceballos.—Ante raí el Secretario, Juan Moreno y Collado.	178
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de don Manuel López Fernández, natural de Asturias, viudo, de 70 años y vecino de Manrique 222; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.:—Habana, Abril 29 de 1895.-Martín Piracés.— i Ante mi, Juan H. Vergel.	2131 T 4
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito ¡
de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de don Manuel López Gil, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar j de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 29 de ! 1895.—Martín Piracés.—Antemí, Juan H. Vergel.
2130 T 4
En el juicio ejecutivo seguido en este juzgado, por ante mí por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal, contra don Francisco Rionda y Polledo, cuyo paradero se ignora, en cobro de pesos, ha recaído el auto que dice así:—Puerto Príncipe, Marzo 26* de 1895.—Por presentados los escritos que preceden con los do-, cumentos y copias que se acompañan, se tiene por parte al Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal y—Resultando: que dicho Procurador ha presentado la demanda ejecutiva que precede en la cual solicita que se despache mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de don Francisco Rionda Polledo, por la cantidad de dos mil cuatrocientos noventa pesos que por principal y réditos de un siete por ciento anual es en deberle, según escritura de 17 de Noviembre de 1892 ante Castellanos.—Considerando: que tiene aparejada ejecución el título en que se funda la demanda por ser escritura pública y primera copia extendida con las formalidades legales; que la cantidad que se reclama es líquida en dinero efectivo y que ha vencido el plazo de la obligación, concurriendo por tanto todos los requisitos que exijen los artículos 1427 número l.°, 1433, 1437*y 1438 de la ley dé Enjuiciamiento Civil.—Despáchese mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de don Francisco Rionda Polledo, por la cantidad de dos mil cuatrocientos noventa pesos, que por principal é intereses es en deber á don Carlos Adan Masvidal, según la escritura de obligación presentada y por las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procediéndose al embargo según se solicita, sin hacer previamente el requerimiento de pago al deudor por expresarse no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero; y verificado el embargo, cítese de remate al ejécutado en la forma que prescribe el art. 1458 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia, por ante mí de que doy fe.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Diego Don.—Y habiéndose . practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago al deudor don Francisco Rienda Polledo por su ignorado domicilio, se le notifica por este medio el auto inserto, citándole al propio tiempo de remate á los efectos prevenidos en la ley, con advertencia de que puede oponerse á la ejecución dentro del término improrrogable de tres días.—Puerto Príncipe, Abril 16 de 1895.—Diego Don.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
190 P 2
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral..
Por el presente, se deja sin efecto las requisitorias libradas en 11 del actual, para la busca y citación de don Manuel Fernández Granda, ante la Sección J .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, el día 30 de Mayo próximo á las 12 de la mañana.—Habana, Abril 29 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Zacarías Brezmes.	2137 [ 3
En la causa formada por robo á don José Lucero, contra , don Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco, y don Faustino Saiz Peña; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al cochero que el día l.° del actual, condujo de la casa Empedrado número 3 efectos consistentes en garrafones y latas de aceite á la bodega de Someruelos esquina á la de Apodaca, y á la de Cienfuegos esquina á la de Apodaca, donde fueron vendidos, para prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 27 de 1895.—Francisco de Castro.
2119 I 3
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Vicente Bonet Aguiar, por estafa, elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 30 de Abril, de 1895.—Nicanor del Campo.	2163 I 4
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto flagrante, contra el moreno Casimiro Lavín é Iglesias, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 2 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2123 I 4
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis- ¡ puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Eladio García, doña María Cruz García y doña María Cruz Pérez, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 7 ; del actual, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Nazario Montiel y otros, por infidelidad.—Habana, l.° de Mayo de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
2104 I 4
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los familiares de la parda Carmen Cárdenas, que era vecina de Picota 16 y tenía como unos 80 años, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por muerte por quemaduras de la refe rida Cárdenas.—Habana 30 de Abril de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2141 I 4
845
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, y en el incidente de embargo contra el pardo Victoriano Misión y Rodríguez, en causa por hurto, que por 3 números de la Gaceta > oficialse citen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar sobre si posé,e ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 2 de 1895.—Arturo Galletti.	I ,	,2183 I 4
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Juan Capar villa, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre si éste posée ó no bienes de fortuna. ¡Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 2 de 1895.—Arturo Galletti.	2180 I 4
Dr. don Carlos Eugenio Or'tiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitojia, cito, llamo y emplazo á don (Aurelio C. Silvera y Córdova, natural de la Habana, viudo, de 35 años, Médico, hijo de don Ramón y doña Manuela, con instrucción, vecino de San Franciosco 106, en Marianao, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, «procedan á la busca y prisión del referido sujeto que en su caso será remitido al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	2179 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de .exhorto del juzgado de Alfonso XII, en causa por muerte de don Guillermo Marín y Oliva, ha dispuesto, en providencia de la fecha, se dite al familiar más allegado al interfecto, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia.—Habana, Abril 27 de 1895.—Arturo Galletti.	2085 I 2
El Sr juez’de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se .convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á doña Matilde Comellas y don Benito Bermías, para que comparezcan en este juzgado, á declarar si aquéllos poseen bienes. Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Abril 30 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti 2145 I 3
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 246, por daño en la propiedad; ha dispuesto que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Marcelino Fuentes, vecino de Infanta y Carlos» III; á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate núm. 2\ en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Abril 30 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2140 I 4
El Sr. juez de 1 .* instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en el incidente de embargo de bienes formado contra don Florentino Flores y Sánchez, por estafa; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque á don Florentino Flores y Sánchez, por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial; á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate número 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicho incidente.-Habana y Abril 30 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2139 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Antonio, vecino que fué del solar situado en la calle de Marqués González número Í4; á fin de que se presente en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa número 244, que instruye por robo á don Fernando Santana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana^ Abril 30 de 1895.—El Escribano, JoséB. Egea.	2138 I 4
JESÚS MARÍA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Enrique Batet y don Manuel G. Alvarez, vecinos que fueron de Mercaderes 3 y Vives 87, para que á las 12 de la mañana, del día 21 de Mayo próximo entrante, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Antonio Amor.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Abril de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.
2174 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un mulo color bayo, que en la noche del 13 de este mes fué arroyado^ por un tren del Ferrocarril de Marianao, en la Alcantarilla de Santovenia; para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 173.— Habana, 26 de Abril de 1895.—Antonio Alvarez Tnsua.
2142 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del disirito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á un reloj enchapado de 2 tapas labradas con el número 733, 847; para que dentro de tercero día, comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa formada por hurto á don Tomás Cárdenas —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente.—Habana, Abril 29 de 1895.—P. S., Luis Blanco.
2136 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 número« consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Royé y Fernández, natural de la Habana, vecino de Condesa 22, viudo, jornalero y de 50 años; á fin de que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 155, por amenazas, coacción y lesiones al mismo.—Habana, Abril 30 de 1895.— Manuel Baños.	2135 I 3
En la causa formada por robo á don Tomás de Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Guillermo Cuadrado, á un pardo conocido por Cucú, y á don Manuel Hernández; para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, á evacuur un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 29 de 1895.—P. S., Luis Blanco.	2134 I 3