54
GACETA DE LA HABANA
Vento, bodega, y á don Pedro Hernández, de Arroyo Naranjo; para que comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala délo Crimnal de esta Audiencia, el día 21 del actual, á las 11, para la celebración del juicio oral de la causa número 445 del 94, seguida contra don Pablo Aynard y del Corral, por asesinato.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Enero 4 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	61 I 6
GUADALUPE.'
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Eduardo Elizaga y á las personas que sepan que éste posea bienes de fortuna, para que comparezca en este juzgado, Habana 33, para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad.—Y para su publica- ¡ ción, expido la presente.—Habana, Enero 5 de 1895.—Arturo Galletti.	94 I 8
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Valdés y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al testigo don José Ibarra y Selles, vecino que fué de G. esquina á 19, para que se presente el 7 de Enero actual, á las 12, en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa.—Habana, 3 de Enero de 1895.—Luis Blanco	59 ‘ I 5
GUANABACOA.
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno José del Carmen Sánchez, por disparos de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto la citación por este medio, en virtud á ignorarse su actual residencia de los testigos don Miguel Reche, vecino que fué de San Ciprián 9, en Regla; don Emilio Valdés, vecino que fué de la misma calle número 11, y don Estanislao Rivero, vecino que fué frente á la bodega «El Siglo», en Regla; para que comparezcan ante la Secación 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 18 de Enero entrante á las 12 de su mañana, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley Procesal.—Y para su cumplimiento, libró la presente.—Guanabacoa, Diciembre 31 de 1894.—Rafael Galindo.	39 I 8
BETUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Teodoro Pérez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoquen por 3 rúmeros de la Gaceta de la Habana, á don Leonardo Alonso Bosque, don Francisco Lantes Contreras, don Juan Triana, moreno José Pérez Trujillo, don Francisco Díaz Pérez (a) Bejucal, don Toaquín Esquillo y pardos Victoriano y Miguel'Guerra, para que á las 12 del día 14 de Enero próximo, se personen ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra referida.—Bejucal, Diciembre 3Í de 8194.—Ldo. Ramón J. Franqui.	18 I 8
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en este día, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Ramón Fernández, vecino del ingenio «Amistad», en esta villa, para que á las doce de la mañana del día 15 del actual, comparezca an-. te la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excm.a. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Miguel Suris, por estafa; haciéndole saber el apei cibimiento del art. 420 de la ley.—Güines, Enero 2 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	73 I 8
Don Santiago Ledo y García, Jué de 1.a instancia é instrucción
de esta villa y su partido.
Por el presente citan á don José Tejeiro y Soto y al pardo Santiago Ordóñez, vecinos de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, para que el día 25 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Clemente Castellanos; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, á 4 de Enero de 1894.—Santiago Ledo. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	85 I 8
GUANA J AY.
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Llanes, natural de Ceja de Pablo, soltero, de 18 años de edad, veeino de la finca «Duarte», barrio Dolores, para que dentro de 10 días, se presente en en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Patricio Alvarez; cierto y seguro que si lo hiciere así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde é incurro en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, Diciembre 5 de 1894.—Becerra.—Ame mí, Manuel Garrido.	3044 I 8
JARUCO.
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Juan Pissá Bujosa, na-tural de Palma de May orea, de 41 años, casado, marinero y vecino de Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á ser reconocido facultativamente, para hacer constar si se halla curado de la lesión que sufrió.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 4 de Diciembre de 1894.—Buenaventura Sánchez.	3037 I 8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se convoca al moreno losé Campos, vecino de Tapaste, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á manifestar si desea mostrarse parte en el sumario por hurto de prendas que se hallaban en poder de la morena Mercedes Domínguez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 26 de 1894.—Rafael Aguiar.	2892 I 8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los parientes más próximos del asiático Manuel Lujand, á fin de que dentro de 5
días comparezcan en este juzgado, á manifestar si desen ó no" hacerse parte en el sumario que se sigue por muerte de dicho asiático.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 15 de 1894.— Díaz.—Buenaventura Sánchez.	2369 I 8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro agüinada, que se supone sea hurtada en el Coliseo, á fin de que dentro de 20 días comparezca en este juzgado, á deducirlo con los documentos del caso; así se ha dispuesto en causa por hurto de un caballo al pardo José Sanabria.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 8 de Diciembre de 1894.—Díaz, —Ante mí, Rafael Aguiar.
3092 I 8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se hace saber á don Jerónimo Rodríguez, vecino de la Habana: que se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á nombrar nuevo Procurador en la causa que-en unión de otro se le sigue por falsedad; apercibido de nombrarle el de turno, en virtud de haber cesado el que le representaba en dicha causa —Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Diciembre 3 de 1894.—Joaquín V. Martínez Díaz.— Buenaventura Sánchez.—	3002 I 8
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presenté se convoca á los parientes más próximos del moreno Camilo Torres, á fin dé que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean, mostrarse parte en el sumario que se le sigue por homicidio de dicho moreno, ocurrida en Tapaste.—Y para su inserción en ^3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 19 de 1894.--Díaz.—Buenaventura Sánchez.
,3442 I 8
SANTA CLA'RA.
En la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, ocurrida en el chucho del ingenio «Don Pelayo», en la-mañana del 18 del actual, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción se convoquen á las personas que conozcan al referido asiático, que es de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas canosos, lampiño, nariz y boca regulares, ojos pardos y pequeños, como de 55 á 60 años, viste pantalón de mahón azul, camiseta de holanda cruda, chaleco vizcaíno morado y alpargatas blancas, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y que asimismo se convoque á los parientes del citado asiático, para que concurran al mismo lugar á manifestar si renuncian ó no á los derechos que prescribe el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Santa Clara, Diciembre 26 de 1894.—Manuel G. Garófalo.
3600 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jaime Guas y Masino, natural de Ibisa, provincia Las Baleares, vecino de Seibabo, hijo de don Antonio y doña Eulalia, oficio campea, de 51 años, viudo, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de María de León y Fleites; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera á disposición de esta Audiencia.— Santa Clara, 18 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Losada.	;	3531 I 8
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de esta partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julio Abreu, de 50 años, soltero, albañil, vecino de Esperanza; Alfredo Chañe, de 60 años, soltero, decampo, vecino jde esta ciudad; Juati Pichardo, de 44 años, soltero, cocinero, vecino de esta ciudad; Mariano Fernández, de 47 años, cocinero, vecino de esta ciudad; Antonio Mesa, de 45 años, cochero, vecino de ésta; Militón Ruiz, de 56 años, soltero, tabaquero, vecino de ésta; Pastor Gómez, de 70 años, soltero, jornalero, vecino de ésta; Quirino Martí, de 57 años, de campo, vecino de ésta; José Hurtado, de 60 años, soltero, criado de mano, vecino de ésta, y José Gómez,,de 54, soltero, del comercio, vecino de ésta; para que en el término <Ie 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de juego prohibido; bajo apercibimiento de que se les declarará rebelde y les parará ej perjuicio consiguiente si no lo verifican.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos á la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia.—Santa Clara á 7 de Diciembre de 1894.—Céspedes—Domingo V. Losada.	•	3115 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Ruiz, natural de Camajuaní, vecino de San Diego del Valle, hijo de don Domingo Ruiz, de campo, de 22 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto; cierto y Seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel públjca de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Sanca Clara, 8 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Losada.	3198 I 8
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Mora y Ledón, natural de ésta, vecino de Sagua la Grande, casado, de 40 años de edad, y propietario, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en propiedad agena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á este juzgado.—Santa Clara, Diciembre 11 de 1894.—Céspedes.—Manuel G. Garófalo.
3299 I 8
. COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra don Alfredo Aja y Ortiz, por lesiones, se cite á don Paulino Fernández Acosta, vecino que fué de Guareiras, para que sé presenten ante la Audiencia de Matanzas, ’el día 18 del actual, á la 1 y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 3 de Enero de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	73 P 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente hago saber: que á consecueucia de la causa seguida por estafa á don Eugenio Díaz Estrada, se ha dispuesto quede sin efecto la captura del procesado don José Díaz Fernández, interesada por este juzgado en requisitoria de l.° de Noviembre del año actual, respecto del segundo, qué es natural de Güira de Melena, casado y de 45 años.—San Antonio, Diciembre 31 de 1894.—Travieso.—Francisco M. Gis pert.	51 I 6
TRINIDAD.
Don Rafael T. Campos, Juez de instrucción de esta ciudacj y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Canteros, natural de esta ciudad, vecino de Río de Ay, soltero, de oficio campo, de 46 años, de estatura regular, envuelto.en carnes, usa bigote y una patilla escasa, ojos negros y nariz chata, para que dentro del término de 10 días desde la publicación de la présente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por el delito de triple asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad, Septiembre 22 de 1894.—Campos. Por su mandato, José Echemendía.	1797 I 6
El Sr, juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que instruye por ante mí contra el moreno Juan Francisco Bastida y otros, por triple asesinato; ha dispuesto se convoque por este medio y término de 5 días á doña Carmen Rojas, esposa de don Bernabé Ulacia; para que comparezca ed este juzgado, á fin de ofrecerle el procedimiento, por si desea mostrarse parte en él y exprese si renuncia ó nb á las indemnizaciones que pudieran’corresponderle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Trinidad á 22 de Septiembre de 1894.—José F. Echemendía.
1798 I 5
,	GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Asunción Eli-zástegui, natural de Fe arriba, de 50 años, soltera, de oficio campo, para que dentro de de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que al verificarlo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas que determina la ley, y por bas tante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civile^como militares, procedan á la busca y captura de dicho indiviano y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Noviembre 30 de 1894. - Armando de Zayas.—Angel Díaz.
3449 I 6
Don Armándo de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Justo Quintana, natural de Guantánamo, de 24 años, soltero, de campo, para que en el término de 9 días se presente en esta cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tuzgfado.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo.-Guantánamo, Noviembre 30 de 1894.-rOchoa. Angel Díaz.	*	3450 I 6
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y sa partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Máximo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmi-no de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo e*i el sumario que sé le sigue por hurto á don Juan Francisco Tousaque; cierto y y seguro que si así lo verificase le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulteriores de la causa.-Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho y individuo su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Diciembre 15 de 1894.—Armando de Za-vas,—Angel Díaz.	'	3573 T 6
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á al moreno Aniceto Castillo Jiménez, natural de Cuba, de este vecindario, spltero, de. 30 años, del campo, hijo de Tomás y Andrea, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa. Guantánamo, Octubre 26 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2428 I 6
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Galvey, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto de una potranca de don Juan Cañete; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores noificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autodades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—-Guantánamo, Noviembre 5 30 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
2653 I 6