788
GACETA DE LA HABANA
pondrá en capilla al sentenciado, facilitándole los auxilios religiosos, los que necesitare para otorgar testamento, y los demás compatibles con su situación.
4.	a La brigada de marinería ó de Infantería de Marina en que sirviere el reo, ocupará siempre sitio que dé frente al en que deba tener lugar la ejecución.
5.	a Si el acto hubiere de tener lugar á bordo, el .Comandante del buque, previo acuerdo con su Capitán ó Comandante general, ó por si mismo, cuando no dependiere de dichas Autoridades, dispondrá el sitio donde haya de ejecutarse, y que toda la dotación asista armada al acto, señalando al personal de la misma el sitio que deba ocupar con arreglo á las instrucciones vigentes, procurando se coloquen de modo que presencien la ejecución el mayor número posible.
Por la Autoridad superior se dispondrá que las dotaciones de los buques en que no se verifique la ejecución concurran en sus botes á los costados del en que se cumpla la pena.
6.	a A la hora designada, el reo, de uniforme, será conducido por el piquete encargado de su custodia, y la fuerza que además juzgase necesaria el Jefe superior que hubiese dado el permiso al Instructor, ó el Comandante del buque en su caso.
7.	a En el sitio de la ejecución, el piquete se colocará dando frente al reo, y reconciliado éste brevemente, si lo deseare, con el Sacerdote que le acompase, será pasado por las armas.
8.	a En seguida tocarán marcha las bandas, desfilando las fuerzas que hayan asistido al acto por delante del cadáver, dando vista á éste, el que será conducido al lugar de su enterramiento, ó se arrojará al agua si fuese en alta mar, por'los marineros ó soldados de la brigada del reo, ó en su defecto por los que se nombraren.
Si la ejecución fuere á bordo, se largará inmediamente la bandera que indique el acto ejecutado.
El cadáver podrá ser entregado á los parientes si lo solicitan y la Autoridad de Marina no halla inconveniente; pero el entierro no podrá hacerse con pompa y seguirá la ruta que la Autoridad de Marina le marque.
Art. 339. Cuando deba ejecutarse la pena de muerte en la forma establecida por la Ley común, el Secretario de justicia ó el Instructor, según corresponda, pedirá por conducto de la Autoridad jurisdiccional de quien dependa los auxilios necesarios á las judiciales y administrativas del orden civil.
Lo mismo en este caso que cuando un reo no marino deba ser pasado por las armas en tierra, la ejecu-cución se llevará á cabo sin observar las prescripciones establecidas en el artículo anterior, y solo se nombrará el piquete que custodie y ejecute al reo y la fuerza armada que dispusiere el Jefe de Marina; pero á bordo siempre se observarán las formalidades que preceptúa la regla 5.a del citado artículo anterior.
Si el Jefe de Marina del punto donde se haya de ejecutar la sentencia no dispusiere de fuerzas, las pedirá á cualquier buque nacional de guerra que hubiere en el puerto, previo acuerdo con las Autoridades civil y militar, ó á esta última.
Art. 340. En los días de fiesta religiosa ó nacional no se ejecutará la pena de muerte; pero en campaña, ó cuando lo requiera la pronta ejemplaridad del castigo, podrá llevarse á cabo la ejecución.
Art. 341. El Instructor extenderá en la causa la correspondiente diligencia de haberse llevado á cumplido efecto la pena de muerte, expresando la forma en que se hiciese.
Art. 342. Cuando á la pena de muerte deba preceder la degradación militar, el sentenciado irá vestido de uniforme completo, pero sin armas.
Colocado el reo en el sitio más visible para las fuerzas que concurran al acto, se cumplirá con lo que dispone el artículo 101 del Código penal de la Marina de guerra.
El Instructor-pronunciará previamente para el acto del despojo esta fórmula: «Despojad á.........(el
nombre del sentenciado) de sus insignias y condecoraciones, de cuyo uso la Ley le declara indigno; la Ley le degrada por haberse él degradado á sí mismo.»
Cuando la degradación no preceda á la muerte, se verificará en la misma forma, y hecha, será entregado el reo á la Autoridad civil para el cumplimiento de las penas principales.
Art. 343. En las penas de que trata el artículo 95 del 'Código penal de la Marina de guerra, se cumplirá lo que dispone dicho artículo y se remitirá nota á la Dirección general de Establecimientos penales, comprensiva del nombre y apellido del penado y de sus padres, edad, naturaleza, vecindad y condena impuesta; debiéndose además participar al Gobernador civil respectivo la cárcel en que el reo queda á su disposición.
Las penas de reclusión militar y prisión militar mayor se cumplirán como dispone el articulo 96 del Código penal de la Marina de guerra.
Art. 344. La pena de prisión militar menor se cumplirá como dispone el artículo 97 del Código penal déla Marina de guerra.
Los individuos peninsulares sentenciados á esta pena en Filipinas, la cumplirán fuera de aquel archipiélago.
Art. 345. La pena de arresto se cumplirá conforme á lo dispuesto en el art. 98 del Código penal de la Marina de guerra.
Art. 346. Los condenados á servicio disciplinario cumplirán la pena en los Cuerpos creados con este objeto.
Cuando lo sean en escuadras ó buques en campaña, se estará á lo que dispone el art. 99 del Código penal de la Marina de guerra.
Art. 347. La pena de recargo en el servicio im-
puesta por el delito de deserción á los marineros, se cumplirá precisamente embarcado en buque armado.
Cuando sea impuesta á los individuos de Infantería de Marina ó á los asimilados á marinería y tropa, podrán cumplirla en buque armado ó en batallón activo.
Art. 348. Cuando la pena de recargo en el servicio no sea impuesta por el delito de deserción, y para los Guardias marinas y alumnos del Cuerpo Administrativo en todo caso, se observará lo dispuesto en los arts. 55 y 100 del Código penal de la Marina de guerra.
Las clases de marinería ó tropa no cumplirán la condena de recargo en el servicio en el mismo buque ó batallón en que hubieren cometido el delito.
Art. 349. Para la ejecución de las condenas que hayan de cumplirse en establecimientos penales ó fuera de ellos, el Instructor sacará testimonio de la sentencia firme, con expresión de las circunstancias personales del condenado, nombres y apellidos de sus padres.
El testimonio se remitirá á la Autoridad á quien corresponda ejecutar la sentencia, según los casos, poniendo á su disposición la persona del reo cuando esto proceda.
La comunicación acusando recibo se unirá á la causa.
Si el reo se hallare sometido á otra causa de Marina, se suspenderá la entrega hasta que ésta se termine.
Art. 350. Al marino á quien se imponga la pena de pérdida de empleo ó cualquiera de las que producen los mismos efectos, se le recogerán los Reales despachos, títulos, diplomas y nombramientos, los cuales serán remitidos para su cancelación al Ministerio de Marina.
Al condenado á otras penas, le serán recogidos ios diplomas de las cruces que posea, siempre que los Reglamentos de las respectivas órdenes así lo prevengan.
Si no pudieran recogerse, se anularán por Real orden publicada en la Gaceta de Madrid.
Art. 351. Para hacer efectivas las responsabilidades civiles declaradas en sentencia firme, se procederá en la forma establecida en el tít. XIII de esta Ley.
TITULO XVZZ CAPÍTULO ÚNICO Del procedimiento sumarisimo.
Art. 352. Los reos de flagrante delito militar que tengan señalada pena de muerte ó perpetua, serán juzgados en juicio sumarisimo por el Consejo de guerra que en cada caso corresponda.
Art. 353, Se considerará flagrapte delito el que se estuviere cometiendo ó se acabare de cometer cuando el delincuente sea sorprendido.
Se entenderá sorprendido en el acto de ejecutar el delito, no sólo el criminal que sea aprehendido en el momento de estarlo cometiendo, sino el detenido ó perseguido inmediatamente después de cometerlo, si la persecución durase ó no se suspendiere mientras el delincuente no se ponga fuera del alcance de los que le persigan.
También se considerará reo de delito flagrante el que fuere sorprendido inmediatamente después de cometerlo con efectos ó instrumentos que infundan la presunción vehemente de su participación en él.
Art. 354. Además de lo establecido en los artículos anteriores, podrán ser sometidos al juicio sumarí-simo otros delitos que por afectar á la moral y disciplina de las fuerzas de la Armada, á la seguridad de los buques, Arsenales ó puestos que le estén confiados á ía Marina y á la de cosas y personas, lo declaren así las Autridades respectivas en los bandosquepubliquen, con arreglo á las facultades que les estén concedidas.
Art. 355. Los que resulten complicados en el delito que se juzguen en juicio sumarisimo y no estén comprendidos en éste por no haber sido aprehendidos infraganti, serán juzgados en juicio ordinario, en pieza separada que se formará al efecto con los antecedentes necesarios.
Art. 356. La tramitación de los juicios sumarísi-mos se arreglará á la del juicio ordinario en todo aquello que no esté modificado por las reglas siguientes:
1.	a El procesado permanecerá siempre preso.
2.	a Las declaraciones de los procesados se recibirán sin intervalo alguno, en cuanto sea posible, aunque siempre separadamente.
3.	a Las declaraciones de los testigos y los reconocimientos que éstos verifiquen para la identificación de las personas detenidas, se harán constar en un acta breve que suscribirán éstas, y sucesivamente, según vayan declarando los testigos; autorizándola, por último, el Instructor y el Secretario.
Cuando asistan varios testigos presenciales, sólo se consignarán las declaraciones de los más importantes.
El Instructor, si lo creyere necesario, podrá carear á los testigos entre sí, ó á alguno de éstos con el procesado.
4.	a Cuando no puedan traerse á los autos inmediatamente las hojas de servicio ó filiaciones de los procesados, se suplirán estos documentos con declaraciones ó informes délos Jefes inmediatos, que expondrán lo que supieren acerca de la conducta y antecedentes de aquéllos.
5.	a En caso de lesiones no se aguardará el resultado de éstas para la continuación de la causa, siempre que no sea de necesidad absoluta para la comprobación del delito.
(Continuará.)
Secretaria.
Sin proposiciones las anteriores subastas para el remate del casco del Pontón «Hernán Cortés» con el lastre que tiene á bordo, cuyo tipo estaba fijado en 1,500 pesos oro; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 19 del actual, acordó repetir el acto con la rebaja del 10 por 100 al tipo señalado y con las demás condiciones del pliego que queda en este Estado Mayor, á disposición de los licitadores todos los días hábiles de once á dos de la tarde, el cual queda fijado para la una de día 24 del entrante Mayo, en el mismo local de esta Comandancia general.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los que deseen interesarse, en su adquisición.
Habana, 20 de Abril de 1895.- Ventura de Manterola
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y. término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
Puestas al cobro en el Negociado de cabotaje de esta Administración desde Enero último, los recibos correspondientes al primero y segundo trimestres de 94 á 95, por el impuesto de Draga para la Junta de obras del Puerto, y no habiéndose hecho efectivos muchos de los expresados recibos, esta oficina concede el plazo de diez días, ó sea hasta 30 del actual, para su abono, transcurrido el cual se verá precisada á proceder por la vía ejecutiva de apremio.
Habana, Abril 20 de 1895 .—'Aníbal Arríete.
üBSOCim »1 TINEIDBli DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 29156	89
Diez por ciento transitorio...................  7005	31
Exportación..................................   1365	31
Descarga....................................... 1574	23
Carga...........................................  4«	5®
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. .................................
Multas........................................   629	29
Impuesto especial de fósforos............•.............
Idem sobre pasajeros. .................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	39773 61
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata....... 1 38
Consumo de bebidas......................... 1638 52
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................;
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 393 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general.......... 41807 31
Habana, 23 de Abril de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax. — Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El sábado 27 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Pesos. C.
1	barril de vino marca J. P. R,, retasado en 3 .
2	cascos tinta con 600 kilos netos, en...	4219
1	lata de pólvora para caza, en........... 7 5°
2	barriles y 1 cuarto de vino, en......... 15 .
36 cajas cerveza con 194J litros, en . . . .	102 79
661 cajas ginebra Holandesa, en............... 1927 48
9459 garrafones Ídem idem, con 159,344 litros
y con peso bruto de 189,180 kilos, en . 34503 57
Advirtiendo que las 661 cajas y 9459 garrafones de ginebra, se subastarán, si no hay proposición por el todo, hasta en partidas de 25 cajas y 25 garrafones, para mayor facilidad de la venta, á razón del precio de la retasación total; siendo obligación del rematador el pago del 2 por ciento anual de almacenaje, los derechos de almoneda y 1 peso de anuncio en la Gaceta oficial; para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 24 de Abril de 1895.—Aníbal Arríete.