GACETA DE LA HABANA
31
cargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Noviembre 26 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Día.	3041 I 4
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Emilio Marín Gil, natural de Zaragoza, vecino de Manzanillo, de oficio del campo, estatura alta, color blanco, delgado, pelo castaño y ojos pardos, para que en el término de 9 días se presente en esta cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo.-Guantánamo, Noviembre 26 de 1894. —Ochoa. Angel Díaz.	3042 I 4
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta/ villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Estévez Aguilar, natural de esta villa, vecino de la misma, en Banti-quiri, de oficio campo, 'hijo legítimo de Juan y Juana, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como milita* res, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Noviembre 28 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	3169 I 4
Don Armando.de-Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Francisco Ba-sulto Rodríguez, natural de Sagua de Tánamo, vecino de esta villa, en el barrio de Guaso, de oficio del campo, é hijo legítimo de Eligió y Juana, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el su mario que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores no-ificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las auto-dades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichcf individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guantánamo, Noviembre 28 de 1894.-Armando de Zayas. Angel Díaz.	3170 I 4
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez deJTnstrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Abraham Bergues, natural de Cuba, vecino de ésta, aprendiz de panadero, hijo natural de Josefa, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por robo; cierto y y seguro que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulteriores de la causa.-Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho y individuo su remisión á la cárcel de ésta villa.—Guantánamo, Diciembre 5 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	^3171 í 4
SAGÚ A LA GRANDE. P
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Felipe Molina y Hurtado, natural de la Esperanza, vecino de Santo Domingo, hijo de Antonio y Nieves, labrador, de 58 años y casado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 27 de Diciemtfre de 1894.—Rapela.—Antemí, Avelino Betancourt.
3612 I 6
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Restoy, de estatura alta, delgado, usa bigote largo y canoso, soltero, de 40 á 45 años y labrador, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 29 de Octubre de 1894.'-•-Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2293 I 3
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aquilino Rodríguez, achinado, de de estatura regular, envuelto en carnes, viste pantalón negro, un saco de dril roto y sombrero de guano lleno de tierra y tiene de 20 á 22 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Marcelo González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarara rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua la Grande á 25 de Diciembre de 1894.—Rapela.-Ante mí, Avelino Betancourt.
3628 I 3
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Estrada Villavicencio, natural de Alvarez, vecino de Santo Domingo, casado, de 62 añps, de campo, hijo de Manuel y Catalina y alguacil que fué del juzgado municipal de Santo Domingo, de color trigueño, ojos pardos, pelo canoso, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se e sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así
se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Avelino ‘Betancourt.	3472 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Desiderio Quirso Conde, conocido también por José Reyes, natural de ésta, de 32 años, soltero, de campo, hijo de Petronila, picado de viruelas y vecino del barrio de Río frío en el Cobre, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se instruye por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades/ así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Noviembre 26 de i894,—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
3158 I 3
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y
de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz González, natural de Arisco, Isla Canarias, de 22 años de edad, soltero, hijo legítimo de D. José y D.a María, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 6 de Diciembre de 1894.—Maragliano.—Isidro de Tapia.	,	•	3176 I 3
Don Ramón Masforroll y García, Juez de 1.a instancia é
instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alejandro Martínez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de José María, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser notificado del auto de prisión dictado en la causa que se le sigue por rapto hasta que preste fianza en cantidad de quinientas pesetas, si así lo hiciere sera oído, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ú agente que tenga noticias del paradero del referido individuo procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, 29 de Noviembre de 1894.—Ramón Masforroll.—Pedro S. Silva.
3046 1 3
Juzgados Municipales
JESUS MARIA.
Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, Tuez municipal del distrito
de Jesús María.
Hago saber: que en la demanda establecida por dona Matilde Nales, contra los herederos de don Manuel Nale6, en cobro de doscientos pesos, oro, con él carácter de cesionaria de don Manuel González Ñuño, se ha didtado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva;dicen así:—En la Habana, á 3 dé Diciembre de 1894.—El Sr. Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, juez municipal del distrito de Jesús María.—Habiendo visto el presente juicio verbal seguido por doña Matilde Nales, mayor de edad, casada, asistida de su legítimo consorte don Gregorio Martínez, contra los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel, don Lorenzo, de ignorados domicilios; doña Filomena y don Alfredo Nales, vecinos de la calle de la Concepción de la Valla número 25, para que como cesionaria de don Manuel González Ñuño, le pagueq la suma de doscien-cientos pesos, oro, procedentes de préstamo.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y conde nar como condeno á los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel, don Lorenzo, doña Filomena y don Alfredo Nales, á que en el término de tercero día, dé y pague á doña Matilde Nales, la cantidad de doscientos pesos, oro, en la proporción que les corresponde á cada uno y por lo que se refiere á los herederos rebeldes, estése para ello á lo que la ley previene en semejante caso, lo mismo respecto á la notificación de esta sentencia-—-así definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo Puig.—Publicación.—En su fecha ha sido leída y publicada la anterior sentencia, estando celebrando audiencia pública.—Habana, Diciembre 3 de mil ochocientos noventa y cuatro.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para notificar por medio de edicto que se publicará en la Gaceta oficial de esta capital, á los demandados rebeldes, libro el presente.—Hababa, 20 de Diciembre de 18^4.—Puigr:—Félix Puig y Cárdenas.	7 P 4
Ldo. don Leopoldo Puig y Malart, Juez municipal del distrito
de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio verbal e.n cobro de pesos, seguido por doña Filomena1 Nales, contra los herederos de don Manuel Nales, con el carácter de Gesionaria de don Manuel González Ñuño, se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la Habana, á tres de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Leopoldo Puig y Cárdenas, juez municipal del distrito de Jesús María.— Visto el presente juicio verbal seguido por doña Filomena Nales, casada, asistida de su legítimo consorte don Antonio Hernández, contra los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel, don Lorenzo, de ignorados domicilios; doña Matilde y don Alfredo Nale^, vecinos de Concepción de la Valla número 25, para que como cesionario de don Manuel Gonzá-
lez Ñuño, le paguen la suma de doscientos pesos, oro, procedentes de préstamo.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á los herederos de don Manuel Nales, que lo son: don Manuel, don Lorenzo, doña Matilde y don Alfredo Nales, á que en el término de tercero día dé y pague á doña Filomena Nales, la cantidad de doscientos pesos, oro, en la proporción que les corresponde á cada uno, y por lo que se refiere á los herederos rebeldes, estése á lo que la ley previene en estos casos, lo mismo respecto á la notificación de la sentencia.—Así definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo Puig.—Publicación.—En su fecha, ha sido leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública.—Habana, Diciembre tres de mil ochocientos noventa y cuatro.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para notificar por medio de edicto que se publicará en la Gaceta oficial á los demandados rebeldes, libro la presente.—Habana, Diciembre 20 de 189.4.—Puig.—Félix Puig y Cárdenas.
6 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Tito, obispo y Simeón Stilita, con' fe^or.
(Circular en el Santo Angel).
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de Ayuntamientos.	Plumas de agua.
Cuarto trimestre del año natural de 1894.
Encargado este Establecimiento, según escritura de 22 de Abril de 1889 otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación ds los productos del «Canal de Albear,» y extendidos los recibos por el concepto de plumas de agua, se hace saber á los concesionarios que el día 2 de Enero de 1895 próximo, empezará en la Caja de este Banco, sita Aguiar números 81 y 83, la cobranza de dichos recibos.—Dicha cobranza se efectuará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el primero de Febrero; advirtiendo que autorizado el Banco por Real orden de 7 de Noviembre de 1893, publicada en la Gaceta de la Habana de n de Enero de 1894, para aplicar la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, todos los que no satisfagan sus adeudos antes del plazo señalado, ni dentro del tercero día fijado para el previo aviso, incurrirán en el 5 por 100 y demás recargos que marca la Instrucción antes expresada.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Tuan B. Cantero.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despachojdel pailebot ((Expreso de Gribara»; de más informes su patrón á bordo.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DI LOS HABITANTES
SEGÚN LO DI8PUE8TO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNTO DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de vía peso el eiemplarf