GACETA DE LA HABA-NA
1023
su costa, á la Cárcel y fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverán, á los licitadores, los depósitos que hayan constituido, reteniéndose solo el del rematador, hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraidas, el que resulte rematador otorgará fianza, en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el remate: la fianza consistirá en la cantidad 1500 pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza, en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, ó declara, rescindido el contrato, á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporáción, dirigiéndose, en primer término, á la fianza, y en segundo, á los bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la. interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, de derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquier otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28.	El Ayuntamiento no responperá á los daños y perjuicios que pudiere sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.... según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del «Servicio de manutención de presos» en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, ofrece encargarse del indicado servicio, con estricta sujeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de..., (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad cuantas ventajas se ofrezcan).
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Consumo de ganado,» de este término municipal, para 1895 á 96, señalado para las 12 del día 10 del actual, cuyo anuncio y pliego de condiciones fué publicado en la Gaceta ofi cial de 27 de Abril último, Boletín oficial de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, por no haber concurrido licitadores, la Corporación municipal en sesión ordinaria de ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 10 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones. ,
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Beneficio de ganado,» de este término municipal para 1895 á 96, señalado para la una de la tarde del día 10 del actual, en la Gaceta oficial de 23 de Abril, Boletín de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión ordinaria de ayer, acordó se anuncie nuevamente para el día 10 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895. —El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Depósito de animales,» señalado para las 12 del día 11 del actual, por falta de licitadores, cuyo anuncio fué publicado en la Gaceta oficial del día 23 de Abril último, Boletín de la provincia de 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó se anuncie nuevamente para el día 11 de Junio á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alumbrado público,» convocado para la una de la tarde del día 11 del corriente, por falta de licitadores, cuyo anuncio fué publicado en la Gaceta del día 23 de Abril último, Boletín oficial de la provincia del 26 del mismo y periódicos locales, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó se anuncie nuevamente para el día 11 del próximo Junio, á la misma hora y bajo las mismas condiciones.
Gibara, 19 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Figuera.
Ayuntamiento de Quemado de Güines
En sesión ordinaria del día 14 del actual se acordó sacar á remate los productos del «Consumo de ganado» y «Derechos de puñalada» unidos, por la cantidad de seis mil pesos oro, y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
La subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 15 de Junio próximo, en la casa Ayuntamiento y las proposiciones irán acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito del 5 por 100 del tipo fijado, y de la cédula personal del interesado, formuladas con arreglo al modelo de proposiciones que va al pie, y el acto tendrá lugar con arreglo al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Quemado de Güines, Mayo 15 de 1895.—El Alcalde Presidente, francisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de ganado» y «Derechos de puñalada» en todo el ejercicio de 95 á 96, ofrece por sus productos la cantidad de . . (pesos en letra), oro, sujetándose en todo al pliego de condiciones y acompañando la correspondiente carta de pago que acredite el depósito provisional.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado en sesión ordinaria celebrada el día 10 del corriente los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Derechos de vendedores ambulantes» y del «Corral de Concejo» que han de servir para el año económico de 1895 á 96, fijándose el primero en cin cuenta pesos y el segundo eu ciento veinte de rendimientos, se acordó también señalar la una y media de la tarde, del día diez del próximo mes de Junio para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la casa Consistorial y ante la comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaría municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores, con advertencia de qüe las proposiciones se harán por medio de pliegos cerrados incluyendo en metálico el importe de un semestre respectivamente de cada arbitrio, á reserva de otorgar garantía suficiente para asegurar el resto de las cantidades por que se verifiquen las subastas de ambos arbitrios durante el año.
Roque, Mayo 24 de 1895.—Bernardo González.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el día diez del corriente se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, para el próximo año económico de 1895 ^ 1896; cuyo acto deberá verificarse ante la comisión respectiva en la sala de la casa Consistorial y á la una de la tarde del día diez del próximo mes de Junio.
Este impuesto consiste en cuatro centavos 25 céntimos por cada kilogramo de carne de cualquier res que se beneficie dentro del término ó se introduzcá de otros para el consumo. Y caso de que por la nueva ley de Presupuestos se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á enterarlo en la proporción que corresponda, á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudicataria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12q, presentándolas en pliegos cerrados con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de 2,600 pesos oro señalado para la subasta, que deberá ingresar en la caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa, sin que se admita ninguna otra que no llene los requisitos indicados.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento para que pueda ser examinado por los interesados que asi lo soliciten.
Roque, Mayo 24 de 1895. — Bernardo González.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal núm • . clase . . expedida en . . por el delegado del barrio de . • enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y pliego de condiciones que se halla en la Secretaria del Ayuntamiento para subastar el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal para el próximo año económico de 1895 á 1896 ofrece satisfacer la cantidad de . . (en letra) pesos, oro, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(JFecha y firma).
Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la segunda subasta anunciada para el dia de ayer del «Empréstito municipal» de ciento cincuenta mil pesos, que se propone contratar este Ayuntamiento para la ejecución de las obras de un acueducto, mercado de abastos y planta eléctrica que se tienen en proyecto, y acordado por la Cor poración que se anuncie una tercera y última subasta, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá efecto á las doce del día 6 del próximo mes de Junio, en estas casas Consistoriales y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con arreglo á las bases de contratación establecidas y sujeción estricta al modelo de proposiciones y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana número 96 del 24 de Abril próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia del mismo número y fecha.
Y para su inserción en las expresadas publicaciones oficiales, expido la presente, visada por el Sr. Alcalde presidente en Camajuaní á 22 de Mayo de 1895.—Antonio Hernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torre.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Declarado desierto el remate del arbitrio del «Consumo de ganado» en esta ciudad y barrio anexo del Dajao, por falta de licitadores, y cuyo acto debió tener lugar el día 4 del corriente mes; la Excma. Corporación, en acuerdo de trece del que cursa, se ha servido señalar de nuevo para la doble subasta que simultáneamente se ha de celebrar tanto en esta capital á presencia de la Comisión respectiva, como en la Habana ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 15 del mes entrante á la una de la tarde; en la inteligencia de que el pliego de condiciones es el mismo que aparece publicado en la Gaceta de la Habona del día 14 de Abril próximo pasado y en el Boletín oficial de esta provincia de fecha 6 del propio mes, con la sola diferencia de que el tipo mínimum para admitir proposiciones y adjudidar el remate se ha rebajado á la cantidad de setenta mil pfesos.
Y á los efectos del citado acuerdo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Santiago de Cuba á 24 de Mayo de 1895.—Ldo. Joaquín Fernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J uzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 5o0 pesos {le principal, que mandó fundar don José de Prado Marocho, se ha expedido el siguiente edicto:— Nos elDr. D. Antonio Torrás y Serarols, presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ie este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar don fosé de Prado Marocho, y por haber fallecido el el Presbítero don José García Padrón, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 5 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á5 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2532 T 30
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don José Batista Varona, Juez municipal suplente de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por el presente hago saber: que en el procedimiento ejecutivo seguido por los trámites establecidos en la ley Hipotecaria y su Reglamento, en este juzgado, por el Procurador don José Eufemio Rodríguez, á nombre de doña María Igna-cia de Velazco y Sánchez, como cesioaaria de la sucesión de de don Melchor Batista Borrero, contra la sucesión de don José Manuel Sandiumenje y Garriga, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia del día de hoy, se saquen á publica subasta por término de veinte días, los sitios »Santa Gertrudis», «San Bernardo» y «Sao de la Palma», compuestos de cuatrocientos setenta y seis caballerías de tierra en el fundo de «Miradores» ó «Macurijes», término municipal de Morón, y valoradas pericialmente en la cantidad de trece mil ochocientos cuatro pesos oro; habiéndose señalado para el remate la hora de las dos de la tarde del dia 28 del entrante mes de Junio, en este juzgado, con las advertencias siguientes: que no se admitirá postura que no cubran el primer crédito hipotecario ascendente á nueve mil doscientos treinta y ocho pesos noventa centavos; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse por los interesados en la mesa de juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor dado á los referidos sitios, y que los títulos de propiedad que constan en los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario y consisten en una certificación expedida por el Registrador de la propiedad, en que consta que el dominio de esos inmuebles está inscripto á favor de don José Manuel Sandiumenje, debiendo conformarse con ellos los licitadores.—Y de conformidad con lo dispuesto en el art. 172 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace saber esta subasta á don Ignacio Estévez y Domínguez, que aparece de la certificación mencionada, tener inscripto sus derechos sobre esos bienes, con posterioridad al del ejecutante, por si le conviniere concurrir á ella.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1895.—José Batista Varona.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su puhlicación en la Gaeeta de. la Habana.;—Federico Díaz Companioni. 232 P 30
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardó Pedro Antonio Pinza (a) Narices, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el referido incidente.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 27 de Mayo de 1895.—Zacarías Brezmes.	2654 I 30
BELÉN.
El Sr. jnez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pablo Lesma, vecino de la calle del Vapor esquina á Marina, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2648 I 30
GUADALUPE.
El S»*. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por robo á don Luis Pita, ha