de la ley Hipotecaria y para remitir al señor Juez de primera instancia de este partido judicial, delegado para la inspección de este Registro, existiendo la presente en cuatro pliegos de papel del sello catorce de este bienio, números 1.277,525, 1.277,526, 1.277,523, 1.277,524, 1.277,519, 1.277,520 y el presente, número 1.283,209, que firmo en Bayamo, á treinta de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo la presente en Santiago de Cuba, á diez y ocho de Septiembre de 1894.—Rafael A. Nieto.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Dispuesto por esta Corporación que se anuncie nuevamente el remate en pública subasta, de los productos de Consnmo de ganado, puñalada y Rastro, durante el año económico de 1895 ^ 96, se hace saber por este medio que dicho acto se ha fijado para el día veinte y cinco del corriente á la una de la tarde y que se celebrará simultáneamente en la casa Consistorial de este pueblo, bajo la Presidencia del señor Alcalde, y en el Palacio del Gobernador general, ante el funcionario que designe la primera autoridad de la isla.
El remate se sugetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta oñcial, los.días veinte y cinco y siguientes del mes de Mayo último y que estará de manifiesto todos los días y horas hábiles, en la Secretaría de este Ayuntamiento, con la sola variante de haberse rebajado el tipo mínimo para el remate, á la cantidad de trece mil pesos en oro.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, visada por el señor Alcalde, en Santa Isabel de las Lajas á doce de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Alcalde, /. López.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña María ]osefa Hidalgo, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña María Josefa Hidalgo, y por haber renunciado á este beneficio el Presbítero don Martín Viladomat y Gelabert, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1895.-Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	3038 T 16
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia de la morena africana Bibiana Mayor, soltera, vecina que fué de Casa Blanca, que falleció el 7 de Octubre del 94, para que en el término de dos meses, se presenten á deducirlo en este juzgado; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Habana, Junio 12 de 1895.—Mociá.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3040 T 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los que se eren con derecho á la herencia de don Manuel Alea, que falleció en esta capital, el día 24 de Noviembre del año próximo pasado, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presenten en este juzgado á deducirlo; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifican; advirtien-do, que por virtud de las primeras convocatorias no sepreser-tó nedie á hacer reclamaciones.—Habana, Junio 12 de 1895.— Maciá.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3039 T 16
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca por término de 2 meses y bajo percibimiento de declararse vacante la herencia si nadie la solicitare, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por fallecimiento de don Juan Posent y Tosalva, natural de Callbató, provincia de Barcelona, de 24 años de edad, soltero, piloto y vecino que era de la calle de los Oficios número 23, hijo de don Juan y doña Dolores, que falleció en esta ciudad en la casa de salud «La Purísima Concepción» el día 3 de Noviembre de 1894, para que se presenten en este juzgado, con los documentos justificativos de su parentesco con el finado y en debida forma, según lo prevenido en el art. 987 de la ley de E. Civil; haciéndose constar que se han presentado en dicho juicio don Juan Posent y Cortell, con el carácter de padre del finado y don Francisco Morera y Cortell, legítimo esposo y en representación de doña Angela Posent y Tosalva.—Que así lo tengo dispnesto en las diligencias formadas de oficio á consecuencia del fallecimiento
GACETA DE LA HABANA
intestado de don Juan Posent y Tosalva.—Y para su publicación en 1a Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Junio 7 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.	í \	3043 T 16
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Hago saber: que á consecuencia de los autos de juicio declarativo de mayor cuantía que sigue en este juzgado doña Rita Ibarra, viuda de lbarra, contra la Sociedad de Carlos Aristi y Compañía ó á quienes sean hoy sus legítimos representantes, en cobro de cuarenta mil pesos en oro é intéreses estipulados; he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte días el demolido iágenio «Proyecto», embargado á consecuencia de dicho juicio, el cual está situado en la hacienda «Laguna de Enmedio» término municipal de San Antonio do las Vueltas, partido/ judicial dé San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, compuesto de ciento cuarenta caballerías de tierra ó sean mil ochocientos setenta y ocho hectáreas, ochenta y dos áreas y ochenta y nueve cen-tiáreas de capacidad superficial más ó menos, cuyos terrenos han sido avaluados en la cantidad de diez mil seiscientos pesos, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto de la subasta la una de la tarde del día diez y seis de Julio próximo, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de la Habana número treinta y ocho.—Y á fin de qué los que deseen interesarse en dicha subasta acudan al juzgado el día y hora señalados y antes á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, en donde se encuentran los autos, á instruirse si les conviniere, se anuncia por este medio; con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que para hacer proposiciones deberán los licita-dores consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento en efectivo del valor en que ha sido tasada la referida finca; y que la subasta se verifica sin suplir previamente los títulos de dominio, si bien está inscripta la finca en el Registro de la propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, 14 de Junio de 1895.^Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	260 P 16
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia del distrito
de Bejucal.
Por el presente, se hace pública la dédula qué dice así:— En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de e9te distrito, en providencia de esta fecha recaída á instancia de don Silverio Cobo y Lavín, en la demenda de pobreza que ha promovido para litigar contra don Pedro Nolasco Talero y don Vicente Preciado, se emplaza á ésto para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar dicha demanda, según previene el art. 30 de la ley de E. Civil, ante dicho Sr. juez; con la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Bejucal, Junio 7 de 1895.—Gaspar Barona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.- -Bejucal. Junio 7 de 1895.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.
3042 T 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de la villa de
Colón y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago saber á don Antonio Torra, don Antonio Vilaseca, don Leandro, doña Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio y don Alberto Soler y Baró, dueños del ingenio «Desquite»; que en las diligencias que tiene promovidas en este juzgado el Procurador D. Rafael de Armas nombre de don Antonio Gómez Araujo, para hacer efectivo un crédito hipotecario reconocido en dicha finca y en cumplimiento del auto dictado con fecha primero del presente mes, aparece la diligencia que dice así:—En el ingenio «Desquite», del término municipal de Palmillas, barrio del Manguito, á los 4 días del mes de Junio de 1895, el Alguacil del juzgado de primera instancia de la cabecera don Francisco Lorenzo, con mi asistencia y la de don Rafael de Armas, Procurador del promovente don Antonio Gómez Araujo, estando constituido en esta finca en solicitud de los deudores del crédito que se reclama con el objeto de hacerles el requerimiento dispuesto en el auto que antecede, presente don Faustino Aguirre-gavirí^, encargado de la misma, como manifestase que no se encuentran en ella ninguno de los deudores, yo el Alguacil, procedí á requerir y requerí al citado don Faustino Aguirre-gaviría; con el carácter con que representa en esta finca á los deudores, para que dentro de treinta días den éstos y paguen al Sr. D. Antonio Gómez Araujo, la suma de treinta y dos mil seis pesos treinta y dos y medio centavos; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de esta finca, si no lo hicieren.— Al efecto le entregué copia literal del auto que antecede, haciéndole saber también que dentro de segundo día, designen por su parte perito para el avalúo de esta finca; apercibido de tenérsele por conforme con el designado don Jacinto Suárez por el actor si no lo verificaren; y por último, hice saber á don Faustino Aguirregaviría, la prevención contenida en el auto que antecede, de hacer llegar esta diligencia á conocimiento de los deudores, de todo lo que se dió por enterado y recibido de la copia, firmando con el Alguacil y Procurador Armas, por ante mí de que doy fe.— Francisco Lorenzo.—Faustino Agui-iregaviria.—Rafael de Armas.—Ldo. Pedro Sardiña.—Asimismo hago saber á los citados deudores, que en providencia de esta fecha y á escrito del promovente, he dispnesto en cumplimiento de lo que ordena el párrafo 4.° del art. 171 del reglamento para la aplicación de la ley Hipotecaria, se les notifique dicho requerimiento por edicto, haciéndoles saber además que los deudores están en la obligación de pagar las costas puesto que éstas están hipotecadas, asi como los intereses del crédito reclamado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Colón, Junio 10 de 1895.— Arturo Hevia.—Por mandado de su Sría., Ldo. Pedro Sardiña.
257 P 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario
de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Rosa Pueto y Borges, como tutora legítima de las menores doña Aurelia, doña Julia y doña María Luisa Borges, contra don Aurelio Montánchez y Rodríguez, en cobro de setecientos pesos; se ha dictado con fecha 6 del corriente, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo; que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante de la cantidad que reclama, intereses y costas.—Así lo pronuncio, mando y firma.— Luis G. Rapela.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de primera instancia en la audiencia pública de
1145
este día, de que doy fe.—Sagua la Grande, Junio 6 de 1895.— Fernando Rovira.—Y para notificar dicha sentencia al ejecutado, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Junio 10 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante Fernando Rovira.
259 P £
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrit Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno D. Juan Crisòstomo Vera y Vera, hijo legítimo de Segundo y Marcelina de los propios apellidos, naíural de Ti Arriba, vecino del Palenque, soltero, de unos 35 años de edad, de oficio campo y sin instrucción, para que en el término de 10 días, se constituya en la cárcel de esta ciudad, para que ingrese á cumplir la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor que le ha sido impuesta como autor del delito frustrado de arma de fuego y 5 días más de arresto menor por una falta incidental contra las personas de la cual solo debe cumplir la de los 5 días de arresto menor, impuesta por la falta, por habérsele abonado para el cumplimiento de la pena impuesta por el delito, la mitad de la prisión preventiva sufrida; si así no lo hiciere, será declarado rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autbridad ó agentes que tengan noticias del paradero del referido Vera y Vera procedan á su prisión y remisión de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente en Santiago de Cuba á 4 de Junio de 1895.— Manuel de J. Caramés.—Pedro Secundino Silva.
3022 T 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto .se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández y González y don Asencio San Juan, para que el día 17 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán los sesiones del juicio oral de la causa por iniurias, contra dichos individuos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 14 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3046 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rogelio López Gutiérrez, natural de Talavera, soltero, jornalero, de 31 años de edad, hijo de Gaspar y de María, para que el día 22 de Agosto próximo, á las 12 dé la mañana, se presente en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la ad-ministracióh de justicia.— Habana, 12 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3049 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Manuel Soruoano y García, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por 3 números de.la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Vidal y Chao, natural de Galicia, soltero, dependiente que fué de comercio, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Junio 11 de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
3017 I 16
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Marcelino Huertas Plano, Celador de Policía de San Antonio de los Baños, que fué, para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente mes, se presente ante la Seccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Inés Ulloa.—Bejucal, Junio 14 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3055 1 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1 ,a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á al moreno Marcelino Hernández, vecino de Santa Ana, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por sustracción de un menor.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 11 de 1895.—Lara.— Buenaventura Sánchez.	2976 I 13
^	\	GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yegua mora azul, sin hierro, que fué sustraída á don Hermenegildo Rojas, vecino de esta villa, pues así lo he dispuesto en la causa número 239 del £5, por hurto de una yegua del citado sujeto.— Güines, Junio 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2982 I 15
Don Santiago Ledo y García, juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á la parda Luisa Saldañes, don Juan Muñoz y don José Hernández, vecinos de Nunva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que á las 12 de la la mañana del día 9 de Julio próximo, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa que se sigue por disparo de arma de fuego, contra don Nicasio Piard y Ramos.—Güines, Junio 6 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2944 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Palacios, empleado, picado de viruelas, con instrucción, de estatura alta, constitución fuerte, color rosado, pelo rubio, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le