94
GACETA DE LA HABANA
Matanzasj Diciembre? 28 de 1894.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	3633 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Joaquín Martinto, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa por lesiones al'mismo.—Matanzae, Diciembre 19 de 1894.—Eugenio F. Mac Mahón.	3471 I i2
Ha dispuesto el Sr. juez de instaucción del distrito- Sur, por ante mí, se convoque en 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Eugenio García Sotelo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Gelabért 57, á fin de hacer efectiva la multa de 25 pesetas, que le ha sido impuesta por la Audiencia de este Territorio, por no haber comparrcido al juicio oral de la causa contra el pardo Higinio Martínez, por estafa.—Matanzas, Diciembre 15 de 1894.—Eugenio F. Mac Mahón.	<,	3441 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, se convoque en 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno León García, para que dentro de 5 días se eresente en este juzgado, Gelabert 57, para un acto de justi-cia.-Matanzas, Diciembre 17 de 1894.-Eugenio F. Mac Mahón.
3440 I 12
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Hoz y Díaz, hijo de don José y de doñu Bonifa-cia, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, barba creciente, color bueno y nariz regular, contra el que se sigue causa por hurto de animales; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel, en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; aperoibido, de pararle el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo manda do, libro la presente.—Matanzas, 26 de Diciembre de 1894.— Vidal Morales.—Juan Vinageras.	3586 I 12
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción* de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Dionisio Perovani y José Alfonso, naturales y vecinos del Recreo, solteros, jornaleros y de 23 años, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de de esta ciudad,-á guardar prisión! preventiva que le ha sido decretada en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones mútuas, por haberse ausentado de sus domicilios; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 13 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 13 de 1894,—Nicasio González.
3438 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María O bregón y Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en este j uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á agantes de la autoridad; estando segura que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado individuo, y su remisión á esta cárcel,.por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se lijará en el juzgado.—Cárdenas, Diciembre 21 de 1894. Antonio Alonso;Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—
Y	para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
3527 I 12
Don Antonip Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Caribe, soltero, de 30 años y labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales.—Y encargo á las autoridades y policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Noviembre 21 de 1894.—Y para su publicación la Gacetá oficial, libro la presente.^—Cárdenas, Noviembre 21 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
3524 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Chile, natural de la Habana, hijo de don Juan y doña Teresa, de 3£años, estatura baja, color, trigueño y tiene poca barba; para que dentro de 10 días después de la publicación, comparezca á descargarse en este juzgado de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción á don Severiano González; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y pecomiendo á las autorides y á la policía judicial, la captura re dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—
Cárdenas, Noviembre 17 de 1894.-Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	3525 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Segundo Baró, hijo de Leonarda, natural de Sagua la Grande, de 40 años, de estatura alta, grupso., lampiño y muy ágil, para que de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Diega Molina; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Noviembre 17 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	3526 I 12
MANZANILLO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 204 de 1894, segui-
dajpor coacción, por ante mí ha dispne £ o que por este medio se convoque á don Manuél ó Vicente Alvarez Bello, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de que evacué un acto de justicia.—Y para su publicación' en la Gaceta oficial, libro la presente.— Manzanillo, Noviembre, 23 de 1894.—Juan Roblejo.
2987 I 12
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Abraham Soria, hijo de Teresa de su apellido, natural de Cienfuegos, vecino de ésta, de 22 anos,*soltero y cocinero, á fin de que en el término de 20 días, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulsa en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. — Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Manzanillo, Noviembre 9 de 1894.—Urrutia.-Ante mí, Juan Roblejo.
2697 I 12
Don Enrique Pérez Pórtela Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Camilo Vázquez Núnez, natural y vecino de este poblado, casado, de 27 años y carpintero, para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel de este partido, á cumplir'la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rabelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, que procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de este partido, en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Manzanillo, Diciembre 12 de 1894 —Pórtela — Juan Roblejo.	v 3493 I 12
Don Enrique Pérez Pórtela Lasfuente, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Silvestre Ferrer Cuevas, moreno, natural de*Santiago de Cuba, vecino de Songo, barrio Loma del Gato, hijo de Hermenegildo y Caridad, de 26 años,- cocinera, para que dentro del< término de 20 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa número 97 de 1891, qu§ coutra él y otros se siguió por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará.justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—AI propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bpsea y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado, dándose cuenta a) mismo.—Manzanillo, 14 de Noviembre de 1894.—Pórtela. — Ante mí, Francisco Bueno.
2871 I 12
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Bdnito Herrera, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Belén Rodríguez y García, vecino de Viñales; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de cerdo de don Candelario Trujillo; cierto y setruro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde .y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Diciembre de 1894.-Florencio Benito Herrera—El Escribano, Mateo J. Quintero.
%	.3209 I 12
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adriano Maya ó Chucho Cuenca, vecino de Pinar del Río, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa de un caballo á don Ao-tonio Calvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 12 de Diciembre de 1894.:—Florencio Benito Herrera.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
2358 I 13
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Herrera, vecino de Consolación del Norte, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de la de su clase Andrea Díaz; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busc*y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administra ción de justicia.—Pinar del Río, 27 de Diciembre de 1894.—Florencio Benito Herrera.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
3624 I 13
Don Florencio Benito y Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de instrucción accidental de la misma y su partido. Por la presante requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la oárcel de esta ciudad, de la persons ó personas que sin justo título posean un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierio G. R. y de 4 años de edad, hurtado á don Juan Inés Medina.—Pinar del Río, 13 de Noviembre de 1894.— Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2651 I 12
v HOLGUIN.
Don Joaquín Juárez de Negrón, Juez de instrucción de este partido. ,
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barbau Leiva y Enrique Peña Medero; á fin de que en el tér mino de 15 * días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad ó en la de Santiago de Cuba, á disposición de la Audiencia Territorial á estar á derecho en la causa que se les
sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará pronta^ cumplida justicia y de lo contraria se le declarará rebelde, parándole con ello los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y captura de dichos individuos como comprendidos en el caso 3.° del art. 835 dé la ley de Enjuiciamiento Criminal, pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Holguín, Noviembre 13 de 1894.—Joaquín J. de Negrón.—P. S., José M. Cardona.
2744 I 12
Don Joaquín Juárez de Negrón, Juez de instrucción de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Victoriano Collazo, vecino de Unión de Reyes; á fin de que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad ó la de Santiago de Cuba, á disposición de la Audiencia Territorial, á estar á derecho en la causa que en unión de otro se la sigue por el delito de lesiones á Celedonio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole con ello los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Holguín, Noviembre 13 de 1894.—Joaquín J. de Negrón.-—P. S., José M. Cardona.	2745 I 12
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario del Juzgado ae instrucción de Morón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, dictada en el sumario núm. 22 del 93, por robo de dos caballos, contra Lino Mirabal y Gabriel Castellanos Sorí, se convoca por este medio á don José Ramón García, , cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que como testigo se presente en este juzgado, calle Real de esta villa núm. 48, á prestar declaración en dicho sumario; apercibido, si no lo verifica, de una multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Garceta oficial, libro la presente en Morón á 30 de Noviembre de 1894.—Manuel D. Pina.	3052 I 13
Don Bernardo del Santo y Martínez, Juez municipal suplente, en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en este día he espedido la siguiente requisitoria’:—Ruego á V. S. se sirva dictar las órdenes oportunas para la detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta-villa, á mi disposición y á las resultas del sumario número 42 del 94, por hurto, de los individuos que en los días l.Q al 2 del corriente mes, beneficiaron una res de la propiedad de don Calixto Morfi, en la finca de éste, nombrada «Hato Vie jo», término de Ciego de Avila; habiéndose concedido á dichos individuos el término de 9 días para presentarse; bajo el aper-cibimiénto de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, expido la presente.—Morón, 13 de Diciembre de 1894.—Santo.—Ante mí, Manuel D. Pina.	3452 I 13
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción de Morón.	N
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero de don Andrés y don Fernando Pérez Guerra, como de 29 y 24 años de edad, respectivamente, hijos de don Fernando Pérez, estatura regular que el 13 del actual por la noche iban vestidos con capotes negros y sombreros de jipijapa ó guano, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 45 del 94, que contra los mismos instruyo por disparo de arma de fuego y lesiones; he acordado dirigir, a V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la captura de dichos procesados y remisión á la cár-de este partido, á mi disposición, debiendo manifestar á V. S, que se ha señalado á dichos el término de 9 días para su pre- : sent’ación.—Y para su publicación, expido la presente.—Morón, 19 de Diciembre de 1894.—Valdés.— Ante mí, Manuel D: Pina.	3574 l I 13
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Noriega Fernández, comerciante queffué en el poblado de Guisa, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 132 de este año, por fuga del mismo; apercibido que de no hacerlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, y se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Baya-mo, Noviembre 24 de 1894.—Manuel N. Hernádez.—Ernesto Pérez Pórtela.	3051 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Hago Saber: que en este juzgado cursa el juicio intestado de don Ignacio Téllez y Figueredo, donde se ha personado su viuda doña Manuela Fernández de Castro, alegando derecho á ’ Ja herencia.—Y para que llegue á conocimiento de los parientes*, cuyos nombres y domicilios se ignoran, á fin de acreditar-su parentesco con el finado, constituyan representación en autos en el término de 30 días, libro este primer edicto, para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Bayamo á 10 de Diciembre de 1894.—Manuel N. Hernández.—Luis Carbonell.
3579 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Navarro Vicente,. natural de Arenosa, provincia de Castellón de la Plana, de 34 años de edad, hijo legítimo de don Joaquín y doña Esperanza; á fin de que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 131 del corriente año, por estafa á don Julio Enamorado; apercibido de que á no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.— Bayamo á 10 de Diciembre de 1894.—Manuel N. Hernández,— P. S., Luis Carbonell.	3575 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Villamar y Escobar, hijo de don Miguel y doña Rita,