Año LVII.—Núm. 82
Viernes 5 de Abril de 1895
Tomo 1?—Pág. 657
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBXE]PRISTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día......................... 20 cts. oro.
PRECIOS X>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
EJ pago de la suscripción será adelantado. '
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Dirección de las aguas minero-medicinales de San Vicente, de Pinar del Río, por haber elegido D. José Morales Moreno, que la servía, la de Santa Rita de Guanabacoa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza con carácter de interino y á propuesta de la Subsecreraria de este Ministerio, conforme á lo prevenido por el reglamento vigente del ramo, al Dr. en Medicina y Cirugía, D. Jorge I.e-Roy y Cassá, con el sueldo anual de 1000 pesos, pagados del presupuesta provincial respectivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. po.r acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince dias el mencionado extravío, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 29 de Marzo de 1894, aprobó, por mayoría' de votos, la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:-De los antecedentes remitidos áeste Consejo, para informar acerca de la alzada establecida por el Alcalde municipal de Guane, contra la resolución en que el Gobernador de la provincia de Pinar del Río, se declaró incompetente para conocer de una alzada de dicho Alcalde, en representación de la minoría del Ayuntamiento, contra el acuerdo en que se adjudicó á don Pelayo Lorden, la recaudación de los fondos municipales, resulta: Que el citado Ayuntamiento sacó á pública subasta el servicio de recaudación de sus ingresos, durante el bienio de 1893 á 95, expresándose en el pliego de condiciones que regiría como tipo de la subasta el 4 pí§ de los ingresos que se realizaren; que la fianza seria de 1500 pesos en metálico, ó el du pío en hipoteca de finca idónea; y que se adjudicaría el servicio al que más ventajas y garantías ofreciese á la Corporación á juicio de la misma. En el acto de la subasta presentáronse las siguientes posturas: una de don Pelayo Lorden, ofreciendo desempeñar la plaza por el 3 p.jg, y sujetarse en un todo á las condiciones que exige el pliego de subasta; otra de don Miguel
Fernández Garrido, por el 2 p.§ , y fianza hipotecaria en finca urbana, cuyo precio excede de lo estipulado en el pliego de condiciones; otra de don Antonio Arguelles, por el 2 p.§ y la fianza de la condición 13 del pliego; y la 4.a de don Teodoro Guerra Pérez, por el P:o 1 sujetándose á todas las condiciones del pliego.—En sesión de 9 de Agosto de 1893, el Concejal don Leandro Martínez, expuso:—Que sin embargo de ser la proposición más subida la del Sr. Lorden, era de parecer que se le adjudicase el servicio; el Concejal don Serafin Gavito propuso que la adjudicación se hiciera á favor del postor Guerra, por ser su oferta la más ventajosa.—Discutido el punto, fué adjudicado el servicio al Sr. Lorden, por mayoría de 7 votos contra 4; y en el acta se hizo constar que el Concejal don Jo sé P. Cangas, apelaba del acuerdo paraante el Gobierno de la provincia á fin de que se adjudicase el servicio á don Teodoro Guerra ó al postor que apelase y fuese más ventajosa su proposición á los fondos municipales.
—En sesión de 16 del mismo mes, el Sindico presentó una moción apelando del acuerdo anterior y pidiendo que el Alca'de lo suspendiera, por infracción de los artículos 16, con su regla 10 y 20 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, con las variantes que expresa el Real decreto de 4 de Enero de 1883, que terminantemente dispone la adjudicación al mejor postor, en cumplimiento de lo prícepiaado en los artículos 167, 168 y 169 de la ley municipal, por infracción de la misma y perjuicio de los fondos municipales.—El Alcalde Presidente dispuso dar curso á la apelación del Síndico; y encontrando su reclamación comprendida en los preceptos del articulo 167 de la ley Municipal, suspendió el acuerdo di 9 de Agosto, por el cual se había adjudicado el servicio de la recaudación, á don Pelayo Lorden, por estimar que se había infringido la ley, y ordenó se diera cuenta al Gobernador.—El Consejo provincial informó que procedía confirmar la suspensión del acuerdo de 9 de Agosto, revocándolo á la vez y adjudicándose el servicio de recaudación á don Teodoro Guerra Pérez, que resultó ser el mejor postor en el acto de la subasta; pero informó la Secretaría de orden del Gobernador, que no se habían llenado los requisitos del Real decreto de 4 de Enero de 1883, en cuanto al plazo de 30 días, que su artículo 6.° señala, para la publicación de la subasta, y que aunque era ese un vicio inductivo de nulidad, como quiera que por resolución de ese Gobierno general, en expediente análogo, se tiene declarado que los Gobiernos civiles carecen de competencia para conocer de alzadas contra las adjudicaciones en subasta, siendo para ellas aplicables el citado R. D. de 4 de Enero de 1883, proponía se declarase incompetente aquel Centro para conocer del asunto; que el Gobernador así lo declaró, dando origen esa resolución al recurso interpuesto, el cual se funda en que no es aplicable al caso el artículo 20 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, que sirve de base á la declaratoria de incompetencia, dado que el acuerdo de adjudicación no ha sido apelado por ningún licitador, sino por la minoría del Ayuntamiento, en virtud de intracción de ley.—El Negociado y la Sección respectivos de la Secretaría de V. E. opinan: que la resolución recurrida se ciñe en un todo á lo estatuido en la ley de la materia, que es el referido Real decreto de 4 de Enero de 1883, según el cual, en asuntos relativos á la adjudicación de servicios públicos municipales, el Ayuntamiento es quien tiene competencia exclusiva para resolverlos, y contra su resolución no se concede el derecho de reclamar, más que á los licitadores y nunca á la minoría del Ayuntamiento, que no puede apelar de los acuerdos de la mayoría; limitándose su derecho á consignar su voto contrario en acta, para salvar responsabilidades.—Entienden también que el Alcalde no debió suspender el acuerdo á instancia de dicha minoría, la cual no tenia derecho á reclamar la suspensión, por no ser la parte interesada, á que se alude en los artículos 168 y 169 de la ley Municipal, no pudiendo, por lo tanto, progresar dicha suspensión, ni aún á titulo de infracción de ley, porque aparte de que no se ha justificado esa infracción, puesto que el pliego de condiciones deja al arbitrio del Ayuntamiento la adjudicación, en su artículo 8.°; el Alcalde no la decretó por sí, sino á instancia de parte no legítima.—Y concluye proponiendo que se desesti-
me el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Guane, y se confirme la providencia gubernativo apelada, previa consulta á este Consejo; y habiéndose conformado V. E. con este último extremo, á propuesta de la Secretaría, se remitió el expediente con sus antecedentes, y es cuanto resulta.—Dos son las cuestiones acerca de las cuales ha de informar el Consejo: la primera, relativa á la incompetencia del Gobierno civil de Pinar del Río, Ipara conocer de la alzada que el Alcalde municipal de Guane estableció á nombre de la minoría del Ayuntamiento, contra el acuerdo de adjudicar al licitador Lorden, el servicio de recaudación de arbitrios; y la segunda, referente á la suspensión del mencionado acuerdo.—Respecto de la primera cuestión, poco ha de agregar el Consejo á las atinadas razones que han expuesto la Sección y el Negociado.—Según el Real decreto de 4 de Enero de 1883, artículo 17, reglas 4a y 10.a, los licitadores pueden protestar contra la adjudicación de las subastas, en el acto de celebrarse éstas; y los que protestaren, pueden luego reclamar por escrito, durante los 5 dias siguientes, ante la Corporación municipal; pero lo que ésta resuelva causará ejecutoria, artículo 20, y no se admitirá ningún recurso en la vía administrativa, procediendo tan solo la demanda de perjuicio ante el . Tribunal competente, que podrá otorgar la indemniza- . ción, cuando se probare haberse hecho de mala fe la adjudicación.—Así hubo de declararlo V. E., de conformidad con el parecer de este Consejo, en expediente sobre subasta del arbitrio «Consumo de ganado», del Ayuntamiento de San Juan y Martínez; de manera que el Gobierno civil de Pinar del Rio, ha procedido con acierto al declararse incompetente para conocer de la apelación que el Alcalde de Guane interpuso; siendo improcedente, no solo por la naturaleza del asunto, sino también porque las minorías de los Ayuntamientos carecen de personalidad para apelar de los acuerdos de las mayorías.—En cuanto á la segunda cuestión, el Consejo entiende que el Alcalde de Guane, pudo y debfó suspender, como lo hizo, el acuerdo municipal de 9 de Agosto de 1893, porque infringía la ley de Subastas, ó sea, el Real decreto de 4 de Enero de 1883, que dispone se haga siempre la adjudicación á favor del mejor postor, .como también se anunció en la convocatoria y pliego de condiciones, sin que la cláusula de que se adjúdicáría el servicio al licitador que más. ventajas y garantías ofreciese á la Corporación, á juicio de la misma, contenida en la condición 8.a del pliego, pueda equivaler nunca á la reserva de un criterio arbitrario é ilegal, generador de un acto de inmoralidad administrativa tan manifiesto como el de adjudicar el servicio al mismo licitador cuya postura ■se reconoce ser la más desventajosa para la hacienda municipal. Ya esto no es error del criterio, sino de voluntad, y el Alcalde no podía consentir que prevaleciera, sin incurrir en responsabilidad, teniendo presente que, conforme al artículo 167 de la ley Municipal, está obligado á suspender por sí, y á instancia de cualquier residente en el pueblo, todo acuerdo que envuelva infracción de ley, ó perjuicio de los intereses del procomún.—Nada importa que la suspensión hubiese sido precedida de una excitación del Síndico del Ayuntamiento, que con ello dió prueba de su celo por los intereses de la Corporación; lo cierto es, que el Alca de usó de atribuciones propias al acordar la suspensión reclamada por el Síndico por encontrarla com prendida en los preceptos del art. 167 de la ley Municipal, estimando infringida la ley, por adjudicarse el servicio con perjuicio de los fondos municipales, al autor de la proposición más alta.—Las disposiciones de la ley de Subastas, que solo á los licitadores reconoce personalidad, para demandar el resarcimiento de perjuicios originados de las adjudicaciones, injustas de servicios municipales subastados, por el carácter ejecutorio que tienen los acuerdos de los Ayuntamientos en esos asuntos de su exclusiva competencia, no contradicen ni enervan la facultad que la ley Municipal concede á los Alcaldes, para suspender los acuerdos, en los casos que determina, y siendo procedente la suspensión, debe ser confirmada, adjudicándose el servicio al postor don Teodoro Guerra Pérez, que con garantía iguat á la de los otros licitadores, ofreció encargarse de la recaudación á menor tipo.-Por tales ra-