GACETA DE LA HABANA
567
en medio del solar númeio 134 de Ruiz, de D.a Luz Acosta y Espou, libro 40, folio 354, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de manipostería número 140 Ruiz, e;n un cuarto solar 1.40 del Norte, de D.a Agripina Barroso, libro 40, folio 444, id. id. id.; fianza hipotecaria (no consta) sobre capital de censó de 2000 pesos impuestos en los salares 1,2, 3, 6, 7 y 8y manzana 40, un medio solar número 2, manzana 43, en medio solar número 8 Neptuno, en el solar número 5 de la manzana 42 y en el solar número 6 de la manzana 27 y en el solar número 7 de la misma manzana* de D. Pedro Pab o Sáez, libro 12, folio 61 vuelto, id. id. id.; un censo de 300 pesos en dos solares números 30 y 31 de la Marina, de D.a Catalina Leoles de Ho: gán, libro 2, folio 1 vuelto, id. id. id.; otro censo de 250 pesos sobre solares números 104 y 105 de la Ma* riña, de D. José María Morales y Jorge Jouve, libro 6, folio 113, id. id. id.; otro censo de 500 pesos sobre solares 176* 177, 186 y 187 del Este, de D. Gaspar Jorge Joure, libro 6, folio 114, id. id. id.; otro censo de 237 pesos y 4 reales sobre una casa de mampostería en medio solar número 82, solares 529 y 530 Ceruti y el solar número 148 y un medio del 145 Ceruti esquina á Calvo, de D. Carlos Acosta y Espou, libro 7, folio 186, id. id. id.; otro censo de 187 pesos sobre un medio solar número 145 y el solar 148 del Norte, de Cossio Ponce y Compañía, libro 8, folio 303, id. id, id.; otro censo de 600 pesos sobre almacenes con tonelerías, litoral de bahía, solares 62, 63, 64 y 65, de don Juan Fuentes Rosell, libro 39, folio 313, id. id. id.;
. otro censo de 250 pesos sobre solares 141 y 142 del Este, frente al Mercado, de D. Pablo Blay, libro 1, folio 148, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre solar número 146 del Este, de D. Francisco Romero, libro 2, folio 283, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre 2 solares de agua frente al primero de la manzana 1.a del Este, de D. José F. Navarro, libro 5, folio 170, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 60 de la calle Ayllón, de D. José María Morales y Leandro Brito, libro 5, folio 175, id. id. id.; otro censo de 2100 pesos sobre 16 solares del número 73 al 88 inclusives, en el, Astillero del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, libro 5, folio 369, id. id. id.; otro censo de 2100 pesos sobre 16 solares del número 242 al 245 y del 262 al 265 del Este y del 146 al 153 Marina, del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, libro 5, folio 370, id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre solares números 3, 65, 66 y 67 del Este, en la Marina, de don Fernando del Pino, libro 7, folio 14, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre solares números 162 del Norte, de D. Antonio María Morales, libro 3, folio 157, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre un solar número 101 del Norte, calle de Ruiz, de D. Sebastián Sánchez, libro 7, folio 71, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 4 reales sobre medio solar, de D.a Encarnación María Vagía, libro 7, folio 132, id. id. id.
(Continuará,)
gue: Finca rústica nombrada «Dos*Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el iérmino municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el cami-no público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determínala regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—/osé Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta ,de Enero último ha sido presentada en este Registro, una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, soíicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habána, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
ría,
Juzgados militares*
HABANA.
Don Marcial Mora Alós, primer Teniente de Infante Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano marinero don Francisco Rodríguez Zamorano, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por el delito de insulto de palabra á fuerza armada, cuyo individuo se hallaba en libertad provisional;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primero y último edic to, cito, llamo y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación, se pre sente en este Juzgado, sito Cuartel de la Fuerza, á fin de que sea oido y notificado el resultado de la causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
Y para que el presente edicto tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta de está ciudad y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 16 de Marzo de 1895.—El primer Tejiente Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato.—El sol dado de ia, .Secretario, Policarpo Sanz Celis. 143
Habiendo cambiado de residencia, sin la competente autorización, el soldado rebajado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, Agustín Mar tín Pérez, que trabajaba en el ingenio «Rosario,» término municipal de Aguacate; cuyo individuo es natural de Ma drid é hijo de Pedro y Victoriana, por la presente se 1« advierte de no presentarse á sus Jefes en el campamento del Principe ó en este Gobierno militar en el plazo dj 15 dias, á contar de esta fecha, será juzgado como deser tor.
Habana, 20 de Marzo de 1895. —De —El Comandante Secretario.—P. O.—El auxiliar, Manuel Medel.
orden de S. E oficial primer 144
SANTA CLARA
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como si-
Don Miguel García Alvarez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62.
Hallándome instruyendo sumaria por .el delito de primera deserción al soldado de la tercera compañía del segundo Batallón y Regimiento, Manuel Piñeiro Dueñas hijo de Blas y de Antonia, natural de Jerez de la Frontera de 26 años de edad, de estado soltero, profesión campo sus señas son las seguientes: pelo, cejas y ojos castaños nariz regular, barba idem, color trigueño, frente regular aire marcial, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y usando de la jurisdicción que me concede la ley por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar des.de la fecha de su publicación, se presente en este Juz gado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser de clarado rebelde si no comparece en el plazo que marca la ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del mencionado soldado, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento.
Santa Clara, 17 de Marzo de 1895.—Vto. Bno.—El primer Teniente Juez instructor, Miguel García.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Francisco Rodríguez.
142
Juzgado* de primera instancia é instrucción,
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber á don Manuel Vila y I Pérez: que á^virtud del juicio que se expresará, se ha librado y fijado por el actuario en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador D. Fernando Tariche, en nombre de dona Isabel Elorde y Palomino, tutora de su esposo den Manuel Valdés García, preparando la via ejecutiva contra don I Manuel.Vila Pérez, la representación actora ha solicitado el beneficio de la defensa por pobre, promoviendo para ello la oportuna demanda incidental, á virtud de la que el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dictado la
providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, Febrero 26 de 1895.—Por presentado con la certificación que se acompaña, agréguese á sus autos, se tiene por parte al Procurador don Fernando Tariche, en nombre de doña Isabel Elorde, como tutora de su legítimo consorte D. Manuel Valdés García, por quien ha comparecido, en vista del testimonio de fojas 1 .a, entendiéndose con el mismo los trámites sucesivos; se admite la demanda incidental de insolvencia establecida por el segundo otrosí del escrito fojas 5, y se confiere traslado de ella á don Manuel Vila y Pérez y al Ministerio fiscal, á quienes se emplazará en forma; para que dentro de 9 días comparezcan la contesten, entendiéndose dicho emplazamiento en cuanto al demandado por edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín ofieial de esta provincia, fijándose la oportuna cédula en la tablilla de anuncios de este juzgado, según se solicita por el quinto otrosí del referido escrito.—Lo mandó y firma su Sría., doy te.—Piracés.—Ante mí, Mariano Guast.—Y cumpliendo lo mandado en la providencia inserta por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del juzgado, emplazo á don Manuel Vila y Pérez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de 9 días comparezca en los autos de referencia, y conteste la demanda de insolvencia establecida.— Habana, Marzo 15 de 1895.— Mariano Guast.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Marzo 15 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guast.
1402 T 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito dél Cerro.
Por el presente edicto se notifica á los acreedores y sucesión de don Gabriel Maria Landa: que en el incidente de cuentas de su concurso, se ha dictado el siguiente auto:—Resultando: que los Síndicos del piesente concurso han rendido sus cuentas, las que se mandaron poner en la Escribanía de manifiesto, á disposición de los acreedores y sucesión del concursado.—Resultando: que dichas cuentas no han sido impunadas ni por los acreedores ni por la sucesión del concursado.—Resultando: que los bienes del concursado no han cubierto ni con mucho las deudas del mismo y—Considerando: que no habiendo sido impugnadas las cuentas de los Síndicos, deben ser las mismas aprobadas por el juzgado, en la forma que ordena el art. 1244 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que habiendo fallecido el concursado don Gabriel María Landa, la rehabilitación á que se refiere el art. 1246 de dicha ley carece de objeto.—Considerando: que no habiendo cubierto los bienes del concursado las responsabilidades del mismo, no procede la devolución al fallecido ó sucesión, de los libros y papeles que hubiesen quedado, sino que se conserven en la Escribanía unidos á los autos, para los efectos sucesivos.—Se aprueban cuanto ha lugar en derecho, las cuentas ministradas por los Síndicos, y hágase saber á los mismos entreguen en la Escribanía los libros y papeles del concursado, para su unión á los autos, y notifíquese esta resolución á los acreedores y sucesión del concursado en persona, por cédula y por tres números de la Gaceta y Boletín de la provincia.—Y por este su auto, así lo dijo, manda y firme el Sr. don Joaquín Torralbas y Manresa, juez de 1.a instancia dél distrito del Cerro, en la Habana á 5 de Diciembre de 1893, doy fe.—Joaquín Torralbas. Ante mí, Luis Blanco.—Y para que tenga efecto lo mandado, se expide el presente en la Habana á 17 de Enero de 1894.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para notificar á los acreedores y sucesión del concursado don Gabriel Maria Landa el auto inserto, se libra ésta para su inserción en tres números de este periódico, en la fecha ya indicada.—Luis Blanco.	120 P 22
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los que se crean coa derecho á la herencia de la morena africana Bibiana Mayol, soltera, vecina de Casa Blanca, que falleció el 7 de Octubre del 94, para que dentro del término de 30 días, se presenten á deducirlo en este juzgado; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican; advirtiendo, que en virtud de la primera convocatoria no se ha presentado nadie á hacer reclamaciones.—Así lo he dispuesto en el intestado de la morena Bibiana Mayol.—Habana, Marzo 16 de 1895.—Macía.— Ante mi, Jesús Rodríguez.	1383 I 22
BELEN.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos'de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Victoria Hernández, á una tal Catalina, vecina de la calle del Aguacate, y á don Agustín Aparicio y don Juan Barcell, para que á las 10 de la mañana del día 22 de Abril próximo, se presenten en la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia, con el 5n de que asistan al juicio oral de causa por atentado.—Habana, Marzo 16 de 1895.—Juan H. Vergel.	1330 I 22
En el incidente de embargo de causa por lesiones, contra don Juan Chacón y Escobar, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran declarar acerca de si el procesado posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración.—Habana, Marzo 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
1381 I 22
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números seguidos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que puedan dar razón de quienes sean tres individuos blancos que el Martes 26 de Febrero último de Carnaval, fueron de paseo al Paso de la Madama, y cuyos individuos, uno de ellos es alto, grueso, desentemente vestido, con boina azul, barba cerrada negra algo crecida y concluyendo en punta; el otro como de 22 años, bien vestido, de buen parecer, afeitado y que vestía pantalón y saco de casimir, y el otro cojo, con unas alpargatas, una de ellas rota y amarrada al pié derecho, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa que se instruye por muerte de uno de esos individuos.—Habana, Marzo 13 de 1895. José Nicolás de Ortega.	1373 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud carta orden Superior librada en la causa que se sigue contra don Custodio Carrillo y García, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Cocha-ceiro, vecino del Vedado, calle del Paseo, para que á las 12 de la mañana del día 22 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publica-1 ción, libro la presente.—Habana, Marzo 15 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	1374 1 22