w

4
Año LVII.—Núm. 65
Sábado 16 de Marzo de 1895
Tomo l9—Pág, 521
GACETA DE
PBE/IODIGO OFICIAL DEL O-OBIERNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB BOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...’•*•••••’ 20 cts. c
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un minestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-5° oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMBBA-R
$ 6-00 oro» $ 6-00 oro.
Del mes corriente.................. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA, #	—■ - ■ ■ ■■ —
SECRETARIA GENERAL.
'Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero próximo pasado, y bajo ei número 141, se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose resuelto por Real orden de esta fecha, la penalidad que debe imponérse á las empresas de ferrocarriles de esa Isla, que hallándose subvencionadas por el Estado, les sean aplicables las leyes general y de policía de ferrocarriles de la Península, por haberse otorgado las concesiones respectivas con posterioridad á la ley de Presupuestos de 1880; y conviniendo dictar una resolución análoga para las líneas férreas concedidas antes de promulgarse la expresada ley de 1880; y de conformidad con lo informado por la Sección 3^ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. ej Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que análogamente á lo que se ha resuelto para los ferrocarriles de esa Isla, concedidos posteriormente á la fecha de la ley de Presupuestos de la misma de 1880, respecto á la penalidad que debe imponerse á las Compañías concesionarias que no den cuenta de las alteraciones que introduzcan en sus tarifas, las Compañías cuyas concesiones se hayan hecho con anterioridad á la expresada fecha, deben sujetarse á la misma penalidad é imponerles ei correctivo á que se alude en el artículo 24 de la ley de Policía de ferrocarriles de la Península de 23 de Noviembre de 1877, en el caso de que las expresadas concesiones hayan sido auxiliadas con subvención directa, y recomendán« dose en otro caso á dichas Compañías que den cuenta extra oficial á la Administración de las modificaciones que introduzcan en sus tarifas.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero último, y ei número 140, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto ei oficio de Y. E., número 1666, de 13 de Octubre último, interesando se dicte una resolución que determine el correctivo que ha de imponerse á las Empresas de ferrocarriles que introduzcan rebajas en sus tarifas sin dar conocimiento de ello á ese Gobierno general; Considerando que, en virtud de lo preceptuado en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 1880, para esa Isla, se dictó una Real orden, con fecha 5 de Junio del mismo año, aprobando la Instrucción provisional, con sujeción á la que han de hacerse las concesiones de ferrocarriles en lo sucesivo, en cuya ley é instrucción se prescribí que serán obligatorias la? cláusulas generales comprendidas en la ley general y de Policía de ferrocarriles y sus respectivos reglamentos, de 24 de Mayo de 1878, y 8 de Septiembre del mismo año. De conformidad con lo informado sobre el particular por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á V. E., como contestación ai referido oficio: 19 Que la penalidad aplicable al caso que se consulta se halla establecida en el articulo 24 de la ley de Policía de ferrocarriles de la Península, de 23 de Noviembre de 1877, con la imposición de multas de 15 á 150 pesetas; y que dichas multas son las que pueden considerarse aplicables para aquellas concesiones que se hayan otorgado con posterioridad á la ley de Presupuestos de 1880, y estén subvencionadas; sea garan-
tizando ei Estado un mínimun de interés ó entregando una cantidad por cada kilómetro construido; y 20 Que los concesionarios de ferrocarriles, cuyas concesiones no estén subvencionadas en una ú otra forma de las antes dichas, no están obligadas á aceptar determinadas tarifas y son árbitras de fijar el tipo y condiciones que crean convenientes á sus intereses, y en consecuencia, no tienen obligación de poner oficialmente en conocimiento del Gobierno, ni tales circunstancias, ni las modificaciones que introduzcan, por más que deba recomendárseles en interés del servicio, que dén cuenta, extraoficialmente, de las modificaciones quet introduzcan en las tarifas».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Qaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero último y el número 169, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Por Real orden de 23 de Diciembre próximo pasado, expedida por el Ministerio de Fomento, se ha dispuesto lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Vista la Real orden que V. E. se sirve dirigir, con fecha 7 de Mayo último, consultando, en primer término, si á los Ingenieros de Caminos que prestan sus servicios en Ultramar y llevan más de dos años en las clases de Ingeniero segundo, Ingeniero aspirante ó de Ayudante en comisión, se les nombrará Ingenieros segundos de la Península, supernumerarios, con derecho á los ascensos correspondientes en Ultramar, y sometiendo, en segundo lugar, .al acuerdo y conformidad de este Ministerio, la conveniencia de que por el del digno cargo de V. E. se dicte una resolución sobre el modo de proveer las vacantes que ocurran en el servicio de Obras públicas de las provincias ultramarinas. —Visto el Real decreto de 19 de Julio de 1892, que regula el ingreso en el Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos.—Visto lo informado por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, con fecha 23 de Agosto último, en este particular; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad en lo esencial con el parecer de la precitada Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, ha tenido á bien disponer: —19 Que los alumnos que hayan terminado sus estudios en la Escuela especial de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, y servido en la clase de aspirante á Ingeniero los dos años que determina ei artículo 99 del Real decreto de 19 de Julio de 1892, pueden ser considerados como Ingenieros segundos de la Península, y ser destinados, por lo tanto, á Ultramar, con el ascenso correspondiente.—
29 Que por igual razón deben ser considerados tales Ingenieros, los que, en calidad de Aspirantes ó de Ayudantes, hayan cumplido en Ultramar los dos años de servicio á que se refiere el artículo 90 del Real decreto de 19 de Julio de 1892.—39 Que si un Ingeniero está sirviendo en Ultramar una plaza de una categoría de un grado superior, , porque no lo solicitase ninguno de la Península, al anunciarse la provisión de la misma, y adquiriese luego en la Península dicha categoría, puede ascendérsele en Ultramar á la clase inmediatamente superior, cubriéndose así la plaza con su propia clase y categoría, por el Ingeniero que la estuviese sirviendo.—40 Que para el ingreso en el escalafón general del Cuerpo y en el servicio de las Obras públicas, de los Ingenieros de Caminos que regresen de Ultramar á la Península, se observarán estrictamente las re glas dictadas por este Ministerio en 20 de Mayo de 1873. —Lo que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se trasmita á V. E. para su conocimiento; y que, conviniendo al propio tiempo dictar algunas aclaraciones y modificaciones á las reglas adicionales establecidas en la Real orden de 14 de Septiembre de 1879, respecto á la manera de proveer las plazas vacantes que, de Ingenieros y Ayudantes de Obras públicas, existen en Ultramar, se ordene lo siguiente: —19 Cuando en lo sucesivo ocurra una vacante en el expresado personal facultativo de Ultramar, y no tenga derecho á ocuparla alguno de los que allí sirven, con arreglo á las anteriores prescripciones, será necesario, para proveerla, que se anuncie por el plazo de un mes, por la Dirección general de Obras públicas del Ministerio de Fomento, y en el caso que no se presentare ningún Ingeniero ó Ayu-
dante á solicitarla, se dará inmediatamente cuenta de ello á este Ministerio y se prorrogará por el mismo el anuncio, durante el período de otro mes; designándose al que deba nombrarse, exclusivamente, entre los que hayan presentado sus instancias en el Ministerio de Fomento ó en este Departamento, dentro del plazo de los citados concursos. —20 Para la designación del Ingeniero ó Ayudante que deba nombrarse para ocupar una plaza vacante, aunque dejando siempre á la iniciativa del Ministerio el designar el que considere más conveniente á los intereses del servid ció en esas provincias ultramarinas, deberá preferirse, entre los solicitantes, ei que cuente más antigüedad en cada clase en la Península, de los Ingenieros y Ayudantes que figuren en el escalafón de los respectivos Cuerpos, (á excepción de los Jefes de servicio de cada isla, que serán de la libre elección del Ministro, teniéndose especialmente en cuenta las condiciones particulares del solicitante para dicho cargo), y asimismo, á los de más antigüedad relativa ó á los qué hayan obtenido mejores calificaciones al final de su carrera, ó presenten certificados de servicios y prácticas en la misma, entre los Ingenieros y Ayudantes que aún no figuran en el escalafón del personal activo de la Península.—30 La prescripción tercera de las adicionales de la Real oiden citada, relativa al ascenso que puede obtenerse por el funcionario facultativo de Obras públicas que lleve más de seis años en Ultramar, sin darse de baja en aquel servicio, y en el caso de que, anunciada la vacante, que su petición de ascenso produjera, no hubiese quien la solicitase en la Península, se entenderá en lo sucesivo, en el caso de que no hubiere .quien solicitase la plaza, ó que el que la solicitase contare menor antigüedad en el escalafón del Cuerpo respectivo de la Península que el solicitante de Ultramar.—49 Se confirman las demás reglas establecidas en la citada Real orden de 14 de Septiembre de 1879, 7 todas las dictadas de acuerdo con el Ministerio de Fomento, respecto á la manera de proveer las vacantes de Ingenieros y Ayudantes de Obras públicas, que existan en Ultramar, y respecto á sus ascensos en aquellas islas, en todo cuanto no se opongan á lo preceptuado en las precedentes prescripciones. —50 Se considerarán extensivas las presentes reglas adicionales al personal facultativo de Ingenieros y Ayudantes de Minas y Montes que presten sus servicios en esas islas.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 14 dé Febrero último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:— Por acuerdo de V. E. y con atento oficio fecha 25 del mes de Octubre último, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Güira de Melena, para establecer un repartimiento con qué cubrir el déficit del Presupuesto ordinario de 1892 á 93.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos que ei mencionado Ayuntamiento, para cubrir el déficit que dejó el susodicho presupuesto, y apartándose de lo que la ley dispone para estos casos, se limitó á acordar un repartimiento por la suma de 1849 pesos 61 centavos, á que ascendía el indicado déficit.—Tramitado el expediente en las oficinas de la Corporación municipal, fué elevado al Gobernador de la provincia, cuya Autoridad lo remitió á informe de la Diputación provincial.—Esta comisión hizo presente á la Autoridad provincial, que si bien con arreglo á lo dispuesto en los artículos 129 y 132 de la ley Municipal, no debía aprobarse dicho repartimiento por haberse formado después de fenecido el año económico á que se contraía, opinaba en sentido favorable á su aprobación teniendo en cuenta lo dispuesto por ese Gobierno general en un caso que dicho Centro creía análogo del Ayuntamiento de Vereda Nueva.—No fué de esa opinión el Consejo Regional al que también se remitió el expediente, el cual, fundándose en los ya antes citados artículos en que no hay analogía alguna entre lo resuelto por ese Gobierno general en 11 de Agosto de 1892 y lo propuesto en este.