GACETA DE LA HABANA
93]
Comandancia general de Artillería.
Subinspección.
Existiendo en la Batería de Montafia afecta al ioo Batallón de Artillería de Plaza, vacante una plaza de Obrero ajustador herrero, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de i.° de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las •oficinas de dicho Batallón.
I*as solicitudes, escritas de pullo y letra de los interesados, estarán antes del 25 del presente mes en poder del Teniente Coronel del Batallón, en el Cuartel de Compos-tela, en esta captial, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un Parque de primer orden ó establecimiento fabril del Cuerpo.
El plazo para la presentación de instancias terminará diez días después de aparecer la convocatoria en la Gaceta oficial.
Habana, 4 de Abril de 1895.—El Comandante general Subinspector, Molins.
Existiendo en la Batería de Montaña afecta al 100 Batallón de Artillería de Plaza, vacante una plaza de Obrero forjador de 2a clase, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de i.° de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas de dicho Batallón.
Las solicitudes, escritas de puño y letra de los interesados, estarán antes del 25 del presente mes en poder del Teniente Coronel del Batallón, en el Cuartel de Compos-tela, en esta capital, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un Parque de primer orden ó establecimiento fabril del Cuerpo.
El plazo para la presentación de instancias terminará diez días después de aparecer la convocatoria en la Gaceta oficial.
Habana, 4 de Abril de 1895.—El Comandante general Subinspector, Molins.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
16 os Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
dem, idem y 2 ídem........
Idem de anualidades......
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.................
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............•*
Compañía de Almacenes de Hacendados .................. .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • • •
Id. del id. del Urbano . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre . ....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
?d. del id. de Cárdenas y Jácaro, li. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............ . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ............. • •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] España..............( 6JÍ16JÍ p. g D. á 8 dlV.
Inglaterra ....... Francia	-	i8já á i8)£ p. g P. á 60 dpr 4 5 P- § P. á 3 div
Alemania	1	3#43& P-o P-. ¿3 div.
Estados Unidos. • . . |	8 i.8% p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*578 de peso en oro por nj4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*375 de peso en oro por ii}£ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de don Ramón de las Cajigas é Izquierdo, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos (de ascenso), y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo establecido en la Compilación orgánica vigente, de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la Escribanía citada para que dentro de treinta dias hábiles á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 7 de Mayo de 1895.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de es-i ta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(iContinúa.)
346.a Solicitud del Colector de capellanías interesando el traslado á los modernos libros del Registro los siguientes asientos de imposiciones que obran en los antiguos: corral Santa Ana, 250 pesos de la capellanía de D. Manuel Rodríguez, folio 137, libro l.°; hato El Potrerillo, 274 pesos 3 reales de la capellanía de D. Francisco Meneses, folio 259 vuelto, libro l.°; 1 hacienda Alonso Sánchez, 650 pesos capellanía de don
Francisco Meneses, asiento de que se hace referencia al folio 89, finca número 219, tomo 7.° del Registro; dos ramos de capellanía de 250 pesos cada una, de la que mandó fundar D. Tomás Villalobos, cuyos asientos son los que se mencionan en los tomos 3.°, folio 61, finca número 61, tomo 7.°, finca número 289, folio 89 del Registro; hacienda Aguacate, Buena Vista, 200 pesos de la capellanía que mandó fundar D. Juap Gonzalo de la Iglesia; hacienda Matanzas,. 500 pesos capellanía de D. Diego Díaz Febo; ingenio La Chorrera, 800 pesos capellanía de Diego Díaz Febo; ingenio Manacas, 300 pesos cié la que mandó fundar don Gerónimo Fuentes, folio 43 vuelto, libro l.°; 100 pesos de la que mandó fundar D. Luis Quirós, corral Ya-guanabo; 75 pesos de la que mandó fundar D. Luis de Quirós; corral Santa Ana, 390 pesos de la que mandó fundar.D. Luis Sonrosa; ingenio Papayal, 200 pesos de la que mandó fundar D. José Sómosa; estancia Río Cañas, 500 pesos de la que mandó fundar D.a María Teresa Isainz; hacienda Los Guaos, 500 pesos de la que fundó D. José Joaquín del Castillo; hato Peralta y Sabanilla, 200 pesos de la que fundó D. Timoteo Ma-quiús, cuyo asiento se menciona al folio 140, finca número 151, tomo 5.° del Registro; ingenio San Juan de Ponciano, 202 pesos 4 reales memorias de misas por D. Manuel Hernández, folio 192, libro 3.° de hipotecas; hacienda Los Cerros, 100 pesos memorias de misas Joaquín Martín; ingenio San Isidro Salvador, de Manacas, 500 pesos á favor del Santísimo Sacramento y 100 pesos para una misa; hato San Pedro, 608 pesos tres reales á favor del Santísimo Sacramento, cuyo asiento se menciona al folio 225, finca número 270, tomo 8.° del Registro; corral Sabanilla, 5001 pesos memoria de misas de la Virgen del Rosario; 200 pesos 1 capellanía de D. Antonio Lozano; 200 pesos capellanía de D.a María y D.a Salvadora de León, sobre una casa calle de la Amargura, folio 158, libro l.° y folio 236, libro 2.°; 300 pesos de una capellanía fundada por D.a María y D.a Salvadora de León, folio 132, libro 3.°; 200 pesos capellanía de la citada León sobre la hacienda Caracucey, 200 pesos memoria de misas de Hilario Pérez, en una casa calle de Jigüe; 1000 pesos capellanía de D. Pedro Marín, calle de la Plaza Mayor esquina á Real; 1327 pesos 3 reales capellanía de D. Francisco González, en una casa calle de San José y 100 pesos en otra de la calle de Santa Ana; 488 pesos 6 reales capellanía de D. Diego Díaz Febo, que fué del presbítero Borroto; 100 pesos capellanía de D.a Faustina Castellanos, en una casa de la calle de la Amargura número 1; 400 pesos capellanía de María Lorenzo, en una casa calle de los Angeles esquina á Cruz Verde, folio 159 vuelto, libro l.° y se menciona al folio 217, finca número 82, tomo 3.° del Registro; 150 pesos 3 reales capellanía de D. Francisco Santana, folio 201, libro i.°; 400 pesos capellanía de D. Antonio Gutiérrez, sobre una casa calle de la Amargura; 300 pesos memorias de misas sobre una casa calle de la Amargura esquina á Jibabuco; 300 pesos capellanía de José González Osorio sobre la casa calle del Rosario esquina á Real; 150 pesos capellanía del mismo, sobre la casa calle de la Boca, folio 103, libro 1,°; 300 pesos capellanía de Lucas Ponciano sobre una casa y solar calle Nueva; 230 pesos memorias de misas de D.a Dionisia Rojas, en una casa calle de $an José; 200 pesos memorias de misas dé doña Ana Pérez, en la calle de la Alameda número 8; 100 pesos memorias de misas de Blas Calderón, sobre una casa que fué de D.a Carmen Lisiano; 150 pesos memorias de misas de Lucía Barracaldo, en una casa de la Plaza Mayor; 166 pesos 2 reales, memoria de misas ' de D. Agustín Calzada; 200 pesos y un real memorias de misas de Gertrudis Pérez, sobre una casa calle de la Alameda; 200 pesos memorias de misas de Josefa Matos, cuyo asiento se menciona al folio 50, finca número 285, tomo 9.° del Registro; 250 pesos de memorias de misas de Cecilia Ponce y 50 pesos de José Sarmiento, folio 145 y 145 vuelto del libro 2.°; 300 pesos culto de las almas del Purgatorio sobre un solar en la calle de Gutiérrez; 100. pesos á favor de los mismos sobre una casa esquina á la Plazá; 400 pesos á favor de la cofradía del Santo Cristo de la Vera Cruz, sobre una casa en la calle de jigüe; 110 pesos á favor del Santísimo Sacramento, en una casa calle de las Flores; 100 pesos á favor de la misma institución; 150 pesos á favor de igual culto en la casa calle de la Vera Cruz esquina á la del Rosario; 150 pesos á favor de Nuestra Señora de la Caridad, de que se hace mención al folio 98, finca número 334, libro 10 del Registro; 1000 pesos á favor de Nuestra Señora de los Dolores sobre una casa en la Plaza Mayor; 400 pesos á favor de la propia institución en la casa número 6 de la calle de la Gloria; 400 pesos y 115 pesos más á favor de la fábrica y material de la iglesia y 100 pesos más sobre la casa número 25 de la calle de la Amargura; sobre los ramos de la hacienda y especialmente sobre los derechos de alcabala, 700 pesos capellanía de D. Juan Bariño; 125 pesos capellanía de D. Tomás Villalobo; 600 pesos capellanía de D. Felipe Oquendo y $425 á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento; total de solicitudes de traslación presentadas durante el mes de Agosto del corriente año á nombre de la Iglesia por capellanías y otras imposiciones piadosas: trescientas cuarenta y seis, las cuales penden de calificación.—Trinidad, tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Francisco Ramos.
(Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Instruido por el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, expediente en asignación de quie-
3 á 4 p. g D. oro.
10 á 11 p. g D. oro. 35 á 36 p. g D. oro.
33 á 34 P* o !>• *«>• 31 á 32 p. g D. oro.
12 á 13 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
38 á 39 p. g D. oro. exdo 20 á 21 p. g D. oro.
15 á 16 p. g D. oro.