1072
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones déla Bolsa oficial de Comercio.
5 de Junio de 1895.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
FONDOS PUBLICOS.
Secretaria de Gobierno.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem, idem y 2 Ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. ...............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
I
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia. .....
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento, y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .• Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas i Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. .................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . 1 Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
3 4 4 P- §
10 á ii p. 34 á 35 p.
30 á 31 p.
D. oro.
g D. oro. g D. oro.
g L>. oro.
Vacante por separación definitiva del servicio y fallecimiento de don Aurelio Suárez Llambias, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de Alfonso XII (de entrada!, y habiendo de proverse por concurso, conforme á lo establecido en la Compilación orgánica vigente de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la Escribanía citada, para que dentro de 30 dias hábiles, á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de dicha villa.
Matanzas, Mayo 31 de 1895.—El Secretario de gobierno, Antonio Manrique.
30 á 31 p. g D. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
13 á 14 p. gD. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
El fimo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
37 4 38 P- o D- oro*
17 á 18 p. g D. oro.
14 4 15 P- o oro-
87 á 88 p. g D. oro. 13 4 14 P- o D- OTO-
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier ' no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia dé Sancti Spiritus, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Sancti Spiritus.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Sancti Spiritus, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros álos modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
España . V ..... 1 Inglaterra ...... • Francia	-	[ 6H 4 6X P- 0 D- 4 8 d¡v. j 19 i 19$^ p. g P. á 60 djv. í 5 4 5# P- 8 p- 4 3 ¿r*
Alemania 		j	1 444j¿ P- 8 p-> 4 3dIv-
Estados Unidos. . . . j	í 8# 4 9jé P- 0 p-> 4 3 div-
Descuerno mercantil.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96,
Sacos: á o’5 39 de peso en oro por u}4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’406 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 5 de Junio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
1.a Don Timoteo Pérez Valdivia, hipoteca en una casa en la calle de San Alejo. 2.a Administrador de la Subalterna de Tunas de Zaza: crédito hipotecario á favor del Estado, en un sitio en Guayos. 3.a Presidente de la Junta de Patronos de la Casa de Beneficencia de esta ciudad: catorce créditos hipotecarios pertenecientes á dicho asilo. 4.a Blas Carulla y Soler: crédito hipotecario á favor de su señora, doña Belen Navarro y Montero. 5.a D. Blas Carulla y Soler: crédito hipotecario á su favor. 6.a D. Luis Víctor Alvarez y Ferrer: aseguración á favor de los menores D.a María de la Caridad, D.a Desideria de Jesús, D. Silvestre de Jesús, D.a Bonifacia, D.a María de los Angeles, D. Antonio y D. Rafael Montalván y Torres. 7.a D. Braulio Edilla y Revilla: crédito hipotecario constituido por D. José Jairé á favor de D. Vicente Plá y Flaquer. 8.a D. Braulio Edilla y Revilla: crédito hipotecario constituido por D. Juan Brunet y Torres á favor de D. Vicente Plá y Flaquer. 9.a D. Braulio Edilla y Revilla, embargo á favor de D. Vicente Plá y Flaquer en autos contra la sucesión de D. José Antonio Serrano. 10.a D. Manuel Betancourt y Obregón, aseguración constituida á su favor y al de su hermano D. José María, por don Francisco Alonso y Sánchez. 11.a Don Terreol Gali y Díaz: aseguración á favor de don Pedro y D.a Isabel Márquez, constituida por D.a María de la Soledad Martínez. 12.a D. Agustín Naumam Companioni, hipoteca constituida á su favor por don Melchor Oria y Cepeda, á favor de D. Fernando Vé-lez. 13.a D.a Ana Josefa Companioni y Madrigal: hipoteca constituida á su favor por D. Mariano Castillo Cabrera. 14.a D. Pedro Obregón: hipoteca constituida á su favor por D.a Asunción Borrell en el ingenio Cucharas. 15.a Doña Josefa Borrell: hipoteca constituida á su favor por D. José Nicolás Borrell y Villafaña. 16.a D.a Marta y D.a Salomé Nuñez y Morales: hipoteca constituida á su favor por D. José Domingo Morales. 17.a D. Agustín Nauman Companioni: hipoteca constituida por D. Rafael Madrigal y Estrada á favor de D.a Catalina Rodríguez Gallo. 19.a D. Agustín Nauman y Companioni: hipoteca constituida por D. Juan Evangelista y D. Ignacio de Belén Pérez y Pérez, á favor de D. Juan Rodríguez Gallo. 20.a D. José Domingo Morales y Díaz: hipoteca constituida por D. Vicente Garcia, á favor de D.a Aquilina de Jesús Quintero y Pérez. 21.a Don Servando Toyos y Ruiz: hipoteca constituida por doña Teresa de Cepeda y Luna á favor de D. Modesto de Castro y D.a María Candelaria Sandie. 22.a D. Pedro ‘ P. Gómez y Angel Bello: hipoteca constituida por don
Francisco Ludeña como padre de D. Juan, D. Manuel y D.a Teresa Ludeña y Bermúdez á favor del mismo. 23.a Miguel Hernández y Garcia: hipoteca constituida por D.a María de los Dolores Morales y Díaz, á favor de D. Vicente Rafael Fernández y Romero. 24.a Fernando Flores y Vergara: hipoteca constituida por D. José Mariä Moles González á favor de D. José Antonio Rodríguez Venegas. 25.a D. Cándido Ren-solí y Venegas': hipoteca constituida á su 'favor por D. Manuel de los Reyes Venegas. 26.a D.a Juana Bautista Aquimo y Gómez: hipoteca constituida á su favor por, D.a Ana R. Fernández. 27.a D. Ramón José Madrigal y Mendigutía: Hipoteca constituida por D. Ignacio Leños y D. Tomás Mancho, á favor de don Luis J. de Cepeda. 28.a D.a Josefa Abreú y Jiménez: hipoteca constituida á su favor y al de sus hermanos D.a Margarita y D.a Práxedes, por D. José Inocente Hernández y Mutis. 29.a D. Leopoldo del Castillo y Peralta: hipoteca constituda á su favor por D. Esteban Agüero y Fernández. 30.a D. Francisco Albert y Palau: hipoteca constituida por D. Francisco Madrigal Mendigutía, á favor de la sociedad de Albert, Morera y C.a 31.a D. Fernando Flores y Vergara: hipoteca constituida por D.a Isabel Madrigal y Peralta á favor de D. Jaime Sagrera. 32.a D. José R. de los Ríos y Paz: hipoteca contra D. Domingo Madrigal. 33.a D. Francisco Albert y Palau: hipoteca constituida por D. Joaquín de Valdivia á favor de don José de la Cruz Pérez Pentar. 34.a Doña Salomé Jiménez: hipoteca constituida á su favor por D. Laureano Lugones. 35.a D. Marcelino Díaz de Villegas: hipotecas constituidas por D.a Ana R. de León y don Andrés Ramos y D. Eduardo Gómez á favor de doña María Mercedes y D.a Josefa del Castillo y Pina. 36.a D. Carlos Díaz de Villegas: censo constituido por don Salvador Zulueta á favor de la hacienda Sabanalamar. 37.a D. Marcelino Díaz de Villegas: hipoteca constituida por D. Mariano Marín y Consuegra á favor de D. José Antonio del Valle Iznaga. 38.a D. Manuel Toledo Rodríguez: hipoteca constituida por D.a Benita Josefa de la Cruz y García á favor del solicitante, de D. José Pis, D. Luis Rosenoru y otros. 39.a Don Marcelino Díaz de Villegas: hipoteca cohstituida por D. Marcos M. Jiménez, D.a Paula Echemendía, don Antonio Menéndez Fernández, D. José Francisco González, D. Pedro Domerg y Alsqeta, D. José María González y D. Diego Tejeda á favor de D. Antonio M. del Valle y D. Francisco de Acosta. 40.a Don Marcelino Díaz de Villegas: hipotecas constituidas por D. Manuel García González, D. Francisco Madrigal, D. Manuel Companioni y González, D. Miguel Mariano Marín y Morgado, D.a Isabel Pérez Puentes, D. José María Venegas, D. Manuel S. Mergado y Pa checo, D. José de los mismos apellidos, D. Tomás Obregón y Pentón, D. Juan Bautista Cañizares, don Santiago Obregón y Castellanos, D. Francisco y don Rafael Obregón y Nerú, D. José Pérez, D. José Manuel Rosendi y D. Eligió Carbonell, á favor de don Roque de Lara.
I Continuará.')
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 5 del próximo mes de Julio, á las dos dé su tarde, para que tenga efecto, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta, por tercera vez, y simultáneamente en la Administración de Hacienda de la Habana y Matanzas, conforme dispone el artículo 70 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882, de la casa que fué de doña Carmen Silva, sita en la calle de Navia número 9 de esta ciudad, de manipostería, tablas y tejas, que linda por la derecha con el número 7 de la misma calle; por la izquierda con la calle de Aróstegui, y por la espalda con herederos de Beltranena, ocupando una extensión de 171 metros 80. decímetros planos, libre de todo gravamen y valorada en 741 pesos 76 centavos oro, después de deducido el 15 p.§ de la tasación que sirvió de tipo para las anteriores subastas, cuyo valor íntegro será el que sirva de tipo para la venta; se publica el presente anuncio en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Mayo 20 de 1895.—El Administrador, Silvestre Bcllón.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se/ procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubie-