.GACETA DE LA HABANA
443
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y qué á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Continúa el asiento 13.®) El embargo, por contribuciones, de 7120 pesos treinta y cinco centavos sobre 12 caballerías de tierra del ingenio San Martín, de la Gran Azucarera, libro 1, folio 284 id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 15354 pesos cuarenta y cinco centavos sobre 6 caballerías del ingenio San Martín, de la Gran Azucarera, libro 1, folio 254 id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 36 pésos y cuarenta y nueve y medio centavos sobre una casa de tablas y tejas, en Itabo y sitio Dos Hermanos, en Gua-mutas, de D. José Montaner y Gelabert, libro 1, folio 157 id. id. id.; otro embargo, por contribuciones de 41 pesos y 46 centavos sobre una caballería en el cuartón La Teja, en Guamutas, de D. Marcelo Ríos Modet, libro 1, folio 158 id. id. id.; un censo de 1200 pésos sobre un sitio tejar, en Cimarrones, de D. Federico Eduardo y Clemencia Carrera, libro 36, folio 262 id. id. id.; hipoteca de 6122 pesos dos y medio reales sobre el ingenio Jardín del Cañongo, en Cimarrones, de D. Buenaventura Tajonera, libro 5, folio 225, antiguo Registro Cárdenas; hipoteca dé 4740 pesos sobre el in genio La Rosa, en Cimarrones, de D. Vicente Laguar-tiia, libro 5, folio 348 vuelto id. id. id.; embargo, por contribuciones, de 306 pesos sobre una caballería de tierra del ingenio Laura (a) Tosca, en Cimarrones, de herederos de D. Francisco de la Tórnente, libro 1, folio 163 id. id. id.; el embargo, por contribuciones, sobre media caballería del ingenio Laura (a) Tosca, en Cimarrones, de herederos de D. Francisco de la Tórnente, libro 1, folio 180 id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 200 pesos sobre media caballería del ingenio Laura (a) Tosca, de herederos de D. Francisco de la Torriente, en Cimarrones, libro 1, folio 238 vuelto id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 1068 pesos setenta y cinco centavos sobre media caballería del ingenio Laura (a) Tosca, en Cimarrones, de herederos de D. Francisco de la Torriente, libro 1, folio 277 id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 1147 pesos cincuenta centavos sobre una caballería de tierra del ingenio Nuestra Sra. de la Luz, en Camarioca, de herederos de D. Francisco de la Torriente, libro 1, folio 110, antiguo registro de Cár-, denas; embargo, por contribuciones, de 340 pesos y cincuenta centavos sobre una caballería del ingenio • Ambrosia, en Camarioca, de D. Leopoldo Pollo, libro 1, folio 270 id. id. id.; otro embargo de 322 pesos y ochenta centavos sobre una caballería del ingenio . Ambrosia, en Camarioca, de D. Pedro Sicre, libro 1, folio 227 id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 323 pesos y ochenta centavos sobre una caballería del ingenio Ambrosia, en Cimarrones, de D. Pedro Sicré, libro 1, folio 213 id. id. id.; otro embargo por contribuciones de 440 pesos y ochenta y ocho- centavos sobre 2 caballerías del ingenio Ambrosia, potrero ■ Santa Rosalía y sitio Los Cocos, en Camarioca, de D. Pedro Sicre, libro 1, folio 252 id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 1152 pesos y setenta centavos sobre na caballería de tierra, en Camarioca, de los Sres. Rollo y hermanos, libro 1, folio 140 id. id. id.; el embargo de 60 pesos y treinta centavos sobre 4 caballerías de tierra del potero Carbonera, en Camarioca, de D. Leopoldo Pollo, libro 1, folio 275, antiguo Registro Cárdenas; otro embargo, por contribución, de 322 pesos y ochenta centavos sobre el sitio Los Cocos, en Camarioca, de D. Pedro Sicre, libro 1, folio 104 id. id. id.; otro embargo, por contribución, de tres mil pesos sobre tres caballerías del ingenio - Santa María del Rosario, en Camarioca, de D.a Beatriz García y Compañía, libro 1, folio 272, id. id. id.; otro embargo, por contribución, de 40 pesos sobre un cuarto de caballería del cafetal Rosario, en Camarioca, de D. José Rodríguez Feo, libro 2, folio 106 id. id. id.; otro embargo* por contribución, de 1147 pesos y 50 centavos sobre 2 caballerías del ingenio San Francisco, en Camarioca, de los Sres. Chávez y Chávez, libro 1, folio 117 id. id. id.; otro embargo, por contribución, de un peso setenta y nueve centavos sobre una casa en la Boca de Camarioca, de herederos de ■ D.a María Rodríguez, libro 1, folio 274 vuelto id. id. id.; otro embargo, por contribución, de 7952 pesos y diez .centavos sobre tres caballerías del ingenio Anguila, en Guanajayabo, de D. Francisco de Cárdenas Herrera, libro 1, folio 275 id. id. id.; otro embargo, por contribución de 2120 pesos y cincuenta centavos sobre una caballería del ingenio Anguila, en Guanajayabo, de D. Gregorio Bartolomé González y Hermano Gray, libro 2, folio 104, antiguo Registro Cárdenas; hipoteca de 6555 pesos cuarenta y tres y medio centavos sobre el ingenio Arroyo, en Guanajayabo, de D. Gregorio Bartolomé González y Hermano Gray, libro 16, folio 230 id. id. id.; un embarga, por contribución, no se expresa cantidad, sobre el potrero Deli-
cias, en Guanajayabo, de D. Fermín García, libro 1, folio 171 id. id. id.; un embargo, por contribución, de 272 pesos y 78 centavos sobre media caballería del ingenio Triunfo, en Guanajayabo, de D. Juan Pérez Abreu, libro 2, folio 94 id. id. id.; embargo, por contribuciones de 500 pesos y veinte y ocho centavos sobre una caballería del ingenio Unión, en Guanajayabo, de D. Vicente Oxamendi, libro 2, folio 93 vuelto id. id. id.; otro embargo de 180 pesos y cuarenta y ocho centavos sobre una caballería del ingenio Unión, en Guamutas, libro 2, folio 96 id. id. id.; hipoteca de 648 pesos sobre dos caballerías de la hacienda Camarioca, de D. Mauricio Prat yD. José Cordovés, libro 1, folio 41 id. id. id.; otra hipoteca de 148 pesos sobre 2 y tres cuartas caballerías de la hacienda Camarioca, de D. Mauricio Prats y D. Waldo García, libro 1, folio 66, antiguo registro Cárdenas; otra hipoteca de 67 pesos sobre una y cuarto caballerías en la hacienda Camarioca de D. Mauricio Prats y D. Tomás León, libro 1, folio 73 vuelto id. id. id.; otra hipoteca de 324 pesos sobre seis caballerías de la hacienda Camarioca, de D. Mauricio Prats y D. José Acosta, li-l>ro 1, folio 46 vuelto id. id. id.; otra hipoteca de 54 y 150 pesos sobre una caballería de la hacienda Camarioca, de José Wilson y D. Juan Smith, libro 1, folio 75 vuelto id. id. id.; un censo de 150 pesos sobre una-casa de tablas y tejas, solar número cuatro, en Cárdenas, de D. Mauricio Prats y D. Juan Pallimonjó, libro 2, folio 66 vuelto id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre un solar calzada Real en Cárdenas, de don Ventura Doy, libro 2, folio 75 id. id. id.
{Continuará.)
El Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia por resolución de esta fecha se ha servido disponer: que en la Gaceta del día 6 del actual y en la relación que en la misma se inserta de las traslaciones á los libros modernos de asientos contenidos en los antiguos correspondientes al Registro de la propiedad de Cienfuegos, en donde dice:—“El referente al censo de mil setenta y cinco pesos impuestos sobre la hacienda San Lázaro” se lea: “El referente al censo de dos mil setenta y cinco pesos impuestos sobre la hacienda San Lázaro”.
Lo que á instancia del interesado y de orden de dicho Illmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 26 de Febrero de 1895.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Ayuntamiento de Calabazar
Acordado por la Corporación municipal de este término el remate del solar en que estaba situada la antigua Iglesia de este poblado y las ruinas de la misma, por la cantidad de doscientos pesos, oro, en que han sido tasadas y que la subasta se verifique á las doce del día primero de Abril próximo venidero; se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no se ajuste al modelo y pliego de condiciones que quedan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Calabazar, Marzo iq de 1895.—El Alcalde Presidente, José. A/vera.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Habiendo acordado el Excmo, Ayuntamiento sacar á remate público el servicio de limpieza de esta ciudad que principiará á regir el día 10 de Julio de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898, ha señalado para la subasta las dos de la tarde del sábado 20 de Abril próximo venidero, la cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y la Habana, la primera ante la Comisión nombrada al efecto y la segunda en el local y bajo la Presidencia del funcionario que se sirva designar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condicioner que á continuación se inserta para general conocimiento, y además acompañará su proposición la .cédula -personal y el recibo del depósito provisional.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmóla presente en Santiago de Cuba á 14 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones para sacar á remate el barrido y limpieza de la ciudad.
ia El contrato de la limpieza pública principiará á regir el día iq de Julio de 1895 y continuará por tres años más, que terminarán en 30 de Junio de 1898.
2a Para tomar parteen el remate, se necesita haber consignado previamente en la ' Depositaría del Excmo. Ayuntamiento, como fianza provisional, el 5 p. § del tipo señalado para la subasta á fin de responder de la eficacia y mantenimiento de la proposición que se haga; devolviéndose inmediatamente dicha suma á aquellos cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservándose el depósito del que resulte rematador hasta el otorgamiento de la fianza definitiva que deberá prestar.
3a El concesionario quedará obligado á barrer las calles y paseos públicos, recogiendo las basuras, asi como las que los vecinos saquen al frente de sus casas y los animales muertos que se encuentren en las calles; arrojando las primeras en los puntos designados hoy al efecto, en las que el Gobierno señalase en lo sucesivo y quemando ó enterrando á buena profundidad los segundos, sin perjuicio de poder utilizar las basuras como abono para alguna finca.
4.a La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior se practicará una vez por semana en cada uno de los barrios en que está dividida la ciudad; verificándolo los lunes en el barrio de Dolores, los martes en el de la
Trinidad, los miércoles en el de la Catedral, los jueves en el de Santo Tomás, los viernes en el de Belén y los sábados en el del Cristo, dejándolos en estado de aprovechar el riego de los vecinos y extrayendo las basuras que éstos coloquen en las puertas de sus casas un día sí y otro nó, haciéndolo los lunes, miércoles y viernes en las calles situadas de Norte á Sur; y los martes, jueves y sábados en las de Este á Oeste, sin que sirva de excusa al contratista el que los carros no puedan penetrar en alguna calle, pues en este caso deberá sacar las basuras con carretillas de mano ó por otro medio que dé el mismo resultado.
5.a Con el fin de que esta operación quede diariamente concluida antes de las nueve de la mañana, podrá el rematador comenzarlos á las once de la noche del día anterior, debiendo al efecto tener los carros y barrenderos necesarios.
6a Para conciliar el buen orden y la conveniencia del vecindario, el contratista comenzará por recojer las basuras depositadas en las puertas de las casas ó establecimientos, á fin de que al amanecer el día hayan desaparecido.
7a El Excmo. Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de diez mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades cumplidas en la forma y monedas que verifique sus cobros y pagos el Excmo. Ayuntamiento; no admitiéndose proposiciones que excedan de esa suma, ni las que se redacten en otro papel que el del sello duodécimo de treinta y cinco centavos de peso.
8a El adjudicatario depositará como fianza definitiva en metálico ó efectos públicos, el diez por ciento de la cantidad en que haya sido rematado el servicio; pudiendo sustituir dicha fianza en bienes raíces, cuya tasación equivalga al quince por ciento del valor del remate, á fin de responder del cumplimiento del contrato que celebra y sin cuyo requisito no se le pondrá en posesión del remate.
9.	a Las faltas que cometa el rematador en el desem'-peño de su cometido, serán penadas de la manera siguiente: Primera. Por no arrojar las basuras en los puntos señalados, 25 pesos.—Segunda. Por no concluir la limpieza á la hora que se fija, 12 pesos.—Tercera. Por cada cuadra ó paseo que se deje de barrer en los días señalados, 4 pesos. Cuarta. Por cada día que deje de barrer el barrio que les corresponda, sin perjuicio de que se adopeen á su costa las medidas convenientes para subsanar las faltas, 50 pesos.
10.	a El remate se adjudicará al mejor postor con tal de que su proposición se ajuste á las condiciones de este pliego y al modelo que se publica á continuación. En el caso de presentar dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores licitación verbal por término de quince minutos, transcurrido el cual se dará la buena pró ai que más venta-tajas ofrezca.
n*a Los carros que se destinen para la prestación de este servicio quedarán exentos de toda contribución Municipal.
12.a Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel sellado, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día . . para rematar el servicio del barrio y limpieza de esta población, se cíompromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por todo el año económico de 1895 á 96, y dos años más que vencerán en 30 de Junio de 1898.
(Fecha y firma del postor.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,* compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, cón otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con elcallejónde Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumer.sinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usár de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de. Febrero de 1895.—Francisco J, Curiel.