GACETA DE LA HABANA
507
ta Audiencia, relación de las instancias,, presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
{Continúa)*
(Concluye el asiento 30.°) Otro censo de 100 pesos sobre un solar calle de Calvo entre O’Donell y Gloria, letras B. y C., de D. José María Nava, libro 5, folio 176 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 50 pesos sobre medio solar de un resto del marcado con la letra B, y un tercio del señalado con la letra B, en la calle de Calvo, de D. Juan García, libro 9, folio 109 vuelto, id. id. id.; otro censo de $50 sobre un medio solar de un resto marcado con la letra B y un tercio del señalado con la letra C, calle de Calvo, de D. José López Martínez, libro 23, folio 332, id. id. id.; otro censo de 100 pesos y 4 reales sobre 35 varas de frente por cuarenta de fondo, marcado con las letras A B, en la calle de Calvo, con una casa de tablas y tejas, de D. Manuel Díaz González, libro 6, folio 178 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 4 reales sobre un solar yermo esquina de Calvo y Gloria, marcado la mitad con la letra D., de D. Manuel Díaz^González, libro 6, folio 179, id. id. id.; otro censo de 174 pesos y ocho reales sobre una casa de tablas y tejas en un pedazo de terreno marcado con las letras A y B y un solar yermo letra D, calle de Calvo, de D. José Chapelín y Salva, libro 40, folio 408, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 4 reales sobre un solar yermo esquina á la calle de Calvo y Coronel Verdugo, marcado con la letra D. José y D. Luis Tajón y Fernández, libro 40, folio 536, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre medio solar del marcado J, calle de Calvo, de don Antonio García, libro 4, folio 73, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 125 del Norte, «calle de Calvo, de D. Pedro Suárez, libro 4, folio 278, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 100 pesos sobre el solar F del Norte, calle de Calvo, de D. Valentín Jaures, libro 5, folio 92 vuelto, id. id. id.; otro censo de 350 pesos sobre el solar número 171, 177 y 178 del Norte, calle de Calvo, de D. Eligió Bedder, libro 5, folio 104, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre medio solar letra M del Norte, calle de Calvo, de D.a María Fradaga, libro 5, folio 178, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar 158 del Norte, calle de( Calvo esquina á Princesa, de D. Jorge Harris, libro 7, folio 23, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa en el solar número 151 del Norte esquina á Industria y Calvo, de D. Francisco de León, libro 7, folio 52 vuelto, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre medio solar número 51 del Norte, Industria esquina á Calvo, de D. José Risech, libro 15, folio 7, id. id. id.; otro ce$so de 225 pesos sobre cinco casitas de tablas y tejas en cinco octavos de un solar del Norte número 162, esquina á Calvo y Aranguren, de D. Manuel Pajón, libro 7, folio 93, id. id. id.; otro censo de 250 pesos sobre una casa de manipostería y tejas en dos solares del Norte, números 146 y 47, frente á la Plaza de Armas, linda con las calles de Calvo, O’Donell y Ruiz, de D. Manuel de Cárdenas, libro 7, folio 413, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 150 del Norte, calle de Calvo, de D. Pablo Blay, libro 8, folio 25, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre el solar número 174, calle de Calvo esquina á Pinillós, de D. José Rint y D. Antonio Ibern, libro 8, folio 81 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 62 pesos y 4 reales sobre medio solar marcado con la letra N del Norte, de don José Gaunourd, libro 8, folio 215, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una parte del solar número 87, Calvo esquina á Pinillós, de D. Antonio Ibern, libro 8, folio 312 vuelto, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 4 reales sobre el medio solar letra D, calle de Obispo, dé D. Nicolás Rodríguez, libro 9, folio 9, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de manipostería, tablas y azotea y solar número 147, frente al Mercado, esquina á Calvo, dé D. Vicente Cárdenas, libro 14, folio 282, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 100 pesos sobre un solar yermo en la calle de Ruiz número 143, de D. Esteban Parodi, libro 15, folio 17 vuelto, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre dos casas de tablas y tejas en medio solar marcado con la letra G, manzana B de la calle de Calvo, de D. Manuel Lombard, libro 20, folio 117, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre tres casas de manipostería y tejas, de alto, con el solar en que está construida , número 24 , calle Real esquina á Coronel Verdugo, y otra de manipostería en el terreno en que está construido, ó sean 450 varas de los solares E, números 4 y 5, de D. Vicente Vila, libro 22, folio 126 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 33 pesos y 40 centavos sobre dos casas y una ciudade-la de mampostería y tejas, la primera 166 calle de Calvo, la segunda con el número 164, y la ciudadela en un sexto del solar letra R y un tercio del solar letra C, de D. José López Martínez, libro 23, folio 335, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre nueve casitas de tablas y tejas en el solar número 161 del 102 del Norte, Calvo esquina á Aranguren, de D. Manuel Pajón, libro 23, folio 263
id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre un solar número 170 del Norte, Calvo esquina á Cossio, de don Eduardo Lombard y D. Alfredo Jane, libro 24, folio 183, id. id. id.; otro censo, no consta, sobre una ciudadela de mampostería y tejas, Calvo en parte del solar letra C, de D. Joaquín Beltrán, libro 24, folio 312, id. idem idem; total de derechos, ciento treinta y seis. 31.° María Ana Pedroso y Martínez, presentada el día 21 por la interesada: un censo de 10,500 pesos en 25 caballerías y 150 cordeles de la mitad Norte del hato de Guamutas, que forman parte del ingenio San Luis, titulado Zalzal, ibro 16, folio 239, id. id. id.; total de derechos, uno. 32.° José María Alentado, presentada el día 21 por D. José de Cárdenas, como mandatario del interesado: un censo de 31,351 pesos en 45)4 caballerías de tierra del hato de Guamutas, de D. Francisco Duquesne, Marqués de Duquesne; total de derechos, uno. 33.c Rosario Pedroso y Martínez, presentada el día 21 por D. José de Cárdenas, como mandatario de la interesada: un censo de cuarenta y dos mil quinientos cuarenta y cuatro pesos en 95 caballerías y 165 cordeles de tierra del lote número 78, del hato de Guamutas, de D. JoséM.a Delgado, de cuyos censos es responsable D. Antonio González de Mendoza por ser dueño del ingenio S. José ó elCerdo de cuya área forma parte, libro 3, folio 230, partida 293, antiguo registro de Cárdenas; total de derechos, uno. 34.° Palmira Arnao y D. Antonio Augusto Pizarro, presentada el día 21 por D. Gabriel Touceda como mandatario del interesado; un censo de 783 pesos en dos caballerías y 198 cordeles reconocidos por don Agustín Suárez dueño de la finca en Guamutas; otro censo de 725 pesos en tres caballerías y 198 cordeles en Guamutas, reconocido por D. Antonio Montero; otro censo de 400 pesos en una caballería situada en el mismo término, reconocido por D. Manuel Pérez; otro censo de 6083 pesos en doce caballerías y 53 cordeles, reconocidos por D. Vicente Garciarena en su ingenio Carolina en Guamutas, libro 29, folio 320, partida 170, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 1003 pesos reconocidos sobre una caballería y 218 cordeles por D. Domingo Alvarez en el mismo término; otro censo de 1600 pesos en 4 caballerías del sitio Asunción, de D. Basilio Morejón en la hacienda Las Nuevas en el mismo término, libro 29, folio 320, partida 176, id. id. id.; total de derechos, 6. 35.° José María Alentado, presentada el día 21 por el Dr. D. José de Cárdenas como mandatario del interesado, un censo de 10500 pesos en 25 caballerías y 156 cordeles de tierra en el hato de Guamutas titulado el Zalzal que forma parte del ingenio San Luis, libro 16, folio 239, id. id. id.; total de derechos, 1. 36.° Cofradía de Caridad, Soledad y Santo Entierro de la Habana, presentada el día 21 por D. Prudencio García, con el carácter de mandatario, un censo de 527 pesos en Guamutas ¡'en el hato Juan López, id. id. id.; total de derechos, 1. 37.° Eulogio Crespo y Arango, presentada el día 21 por D. Eugenio de Cuadra, con el carácter de mandatario; un censo de 1000 pesos sobre el ingenio San Nicolás de Algorta que perteneció á D. Joaquín de Rojas y Cachurro, en el término del Recreo, libro 40, folio 147, id. id. id.; libro 40, folio 147, id. id. id.; total de derechos, 1. 38.° Isabel Zequeira yHenes, Condesa de Lagunillas, presentada el día 21 por D. Bernardo Fleito, como apoderado de la interesada, un censo en 28)4 caballerías con la imposición de 400 pesos cada una en la hacienda de Lagunillas, que reconoció el demolido ingenio Esperanza, libro 9, folio 208, partida 313, id. id. id.; libro 29, folio 205, partida 109, id. id. id.; libro 9, folio 128, partida 343, id. id. id.; total de derechos, 1. 39.° Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo,. Marqués de la Real Proclamación, presentada el día 21 por el Ldo. D. Ernesto de Castro como mandatario del interesado; un censo de 21000 en 35 caballerías de tierra en la hacienda Cimarrones parte del de 48000 pesos constituido en 80 caballerías de la propia hacienda de la viuda y herederos de don Francisco García José, libro 68, folio 67, antiguo Registro Habana; otro censo de 31000 pesos en 51 caballerías dé la hacienda San Antón de la Anegada, de D. Telesforo Sotolongo, libro 61, folio 369, id. id. id.; otro censo de 1826 pesos y 6)4 reales en tres caballerías 14)4 cordeles de la hacienda Sabanilla, de D. Pedro Castañeda pertenecientes hoy á D. Francisco de Cárdenas y que constituyen el área del ingenio Concepción (a) Triunfo, propiedad de D. Simón T. Hevia y D. Juan J. Pérez Abreu, libro 32, folio 186, id. id. id.; libro 2, folio 13, id. id. Habana, libro 2, folio 110 y 111, id. id. id.; total de derechos, 3. 40.° El Estado, presentado el día 21 por D. Ricardo Brito, comandatario de la Administración de Hacienda, un censo de 150 pesos sobre una casa de mampostería y tejas én el solar letra E. y los números 4 y 5 de la calle de Calvo de D. Martin Olivella, libro 25, folio 156, id. id. Cárdenas; otro censo de $33 y 40 centavos,, sobre dos casas en la calle de Calvo, de mampostería y tejas números 174 y 176 del solar B y C de D José Maresma, libro 24, folio 311, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en medio solar con el número 168 del Norte, calle de Calvo, de D. Tomás Llanes, libro 26, folio 321, id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre dos casas de mampostería y tejas calle de Calvo números 53 y 55 en medio solar número 168 del Norte, otra casa en el solar número 176 del Norte, Calvo esquina á Jerez número 59, otro casa en el cuarto solar número 168 del Norte, Calvo número 57 y cuarto número 168 del Norte, calle de Calvo de don Tomás C. Yanes, D. Tomás, D.a Elena Natividad, D. Tomás Federico y D. Gustavo Adolfo Yanes, libro 39, folio 148, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 50 centavos sobre una casa de tablas y tejas en medio solar marcado con la letra A, calle de Calvo, de D. José Maresma, libro 27, folio 158, id. id. id.; otro cen-
so de 25 pesos sobre una casa de tablas y tejas en un cuarto del solar número 144 calle de Calvo entre Industria y Obispo, de D.a Dolores Acosta de Hevia> libro 27, folio 183, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre un solar yermo número 116, calle de Calvo esquina á Jerez, de D. Francisco Roca, libro 28, folio 100 id. id. id.; otro censo (qo consta) sobre una casa de tablas y tejas, Jénez 70, un tercio del solar número 153 del Norte, calle de Calvo, de D. José Antonio Puente, libro 27, folio 2$0 id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de tablas y tejas, Jénez 70, en un cuarto solar número 101, de D. Francisco Reguera, libro 27, folio 2.13 id. id. id.; otro censo de 75 pesos sobre un cuarto solar número 170 del Norte, calle de Calvo esquina á Cossio, y una caballeriza de tablas y tejas al fondo, de D. José Urgel, libro 27, folio 216, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 206 pesos sobre una casa de cantería, mampostería y tejas, de alto, en ün tercio del solar número 152 del Norte, Calvo 151, otra casa de tablas y tejas en un cuarto solar número 154 del Norte, Calvo número 139, otra de mampostería y tejas en un tercio solar número 152 del Norte, calle de Calvo 155 esquina á Industria, otra de tablas y tejas en un cuarto del solar número 154 del Norte, Calvo número 141, otra de cantería, mampostería y azotea en poco menos de un cuarto del solar número 70 del Norte, Industria número 73 y otra idem en un tercio del solar número 152 del Norte, Calvo número 153, de D.a Bruna, doña Aurora Dominga Suárez y D.a Socorro Milán, libro
27,	folio 349 id. id. id.; otro censo de 41 pesos 66 centavos sobre una casa cantería, mampostería y tejas número 151, calle de Calvo, en un tercio solar número 152 del Norte, de Pascual Zapata y Compañía, libro 31, folio 455, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de mampostería, tablas y tejas en un cuarto solar número 155 del Norte, calle de Calvo, de D. Bonifacio Liaño, libro 28, folio 19, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 25 pesos sobre una casa de mampostería, tablas y tejas en un cuarto solar número 154 del Norte,, calle de Calvo, de José Alvarez y Compañía, libro 36, folio 201 id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de mampostería, tablas y tejas en un cuarto solar número 154 del Norte, calle de Calvo, de D. Fernando Junco y Otero, libro 37, folio 419 id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de tnampostería, tablas y tejas, Calvo número 137, en un cuarto solar número 154 del Norte, de D. Antonio Junco y Otero, libro 40, folio 79 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre dos casitas de tablas y tejas en un solar de la calle de Calvo, de D. Juan Fu-rró y Roberto Pedroso, libro 28, folio 51 id. id. id.; otro censo de 33 pesos sobre un tercio del solar yermo número 153, calle de Calvo, de D.a María Valdés, de Madruga, libro 28, folio 368 id. id. id.; otro censo de 109 sobre una casa de mampostería, tablas y tejas en un cuarto solar número 23 del Norte, calle Real número 116, otra casa de mampostería, tablas y tejas en un cuarto del número 23, calle Real 118, otra de mampostería y tejas en parte, del medio de la E. del medio número 4 y del entero número 5 de «la manzana B., Calvo 156, y dos casas de mampostería, tablas y tejas en un cuarto solar número 23 del Norte cada una, calle Real número 120 y 122, de D.a María de la Concepción, D. Tomás y D. Juan Comas y Fuster, libro
28,	folio 415, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 37 pesos y 50 centavos sohre dos casas de manipostería y tejas, Calvo esquinad Industria y la otra de mampostería, tablas y tejas Industria, en medio solar letra I, de D. Agustín Sancho y Sánchez, libro 29, folio 314 vuelto, id. id. id.; otro censo de 37 pesos y 50 centavos sobre dos casas, una de mampostería y tejas calle de Calvo esquena á Industria y la otra de mampostería, tablas y tejas en la misma calle, de D. Antonio Toledo, libro 37, folio 90, id. id. id.; otro censo- dé .100 pesos ‘ sobré una casa de tablas y tejas número ciento setenta y cinco en el solar número 141 del Norte, calle de Calvo, de D. Gregorio Fuentes, libro 33, folio 382, id. id. id.; otro censo de 575 pesos sobré unos almacenes de mampostería, táblas y tejas en dos tercias del solar número noventa y dos en el 93, 94, 95)4 del 95, de D. Francisco G. Secada, libro 31, folio id. id. id.; otro censo de 100 pesos-sobre un solar yermo 165 del Norte, Calvo, de los Sres. Janes y Compañía, libro 31, folió 205, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 125 p'esos sobre una casa de mampostería, azotea y tejas en el solar 169, Calvo esquina á O’Donnell, dé D. Silverio Piñera, libro 31, folio 369 id. id. id.; otro censo (no consta) sobre dos casas número 168 y 170, callé de Calvo, de D. Andrés Samuel Toledo Beltrán, libro 31, folio 524 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de manipostería, tablas y tejas en parte del solar número 170 del Norte, calle de Calvo esquina á Cossio, de D. Alejo Piñera y Vilá, libro 32, folió 66, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 50 pesos sobre dos casas de tabla y tejas en médio solar letra D, y el número 2, de la manzana B. calle de Calvo, de D.a Paula Santa María de Michelena, libro 32, folio 317 id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre dos casas de mampostería, tablas y tejas, solar número 2, en la calle de Calvo, de D. Antonio Gómez Araujo, libro 38, folio 467 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería y tejas, calle de Calvo esquina á Jeréz número 59, en parte del cual está construida, número 167, de D. Tomás C. Yanes', libro 34, folio 225 id. id. id.; otro censo de 450 pesos en cuatro casas, calle de Calvo esquina á Jerez, con los números 53 y 55, 57 y 59 en dos solares números 167 y 168, de D. Tomás C. Yanes, libro 38, folio 35 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre una casa de tablas y tejas número 175 sobre el solar número 141 del Norte, calle de Calvo, de D. Gregorio Fuentes García, libro 35, folio 81 id.

BgHEgSKSBBMHa