Año LV11.—Núm. 20
Miércoles 23 de Enero de 1895
Tomo l?—Pág, 161
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3STXJ3NTOIOS
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre	. . $ 4-50 oro. | Península,- por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-O0 oro.
Por cada líneas al día
20 cts. oro.
D¿1 mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTIE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Diciembre último, y bajo el número 1459, la Reafc orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á,don Francisco Téllez Corona, del destino de oficial cuarto del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla.-De Real orden lo digo á V. E. para su. conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, j 7 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1458, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Gobierno provincial de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de don Francisco Téllez Corona, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á dcm José Bohigas y Alonso Martínez, oficial 59 cesante de la Península.—DeRéal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 dél actual, de su orden se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1496, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1826, de 5 de Noviembre próximo pasado, á la que acompaña copia del expediente personal del oficial i.° de Estación, 20 de Administración, D. Francisco Daniel Rey, en el que además de la fe de bautismo, licencia absoluta, títulos y hoja de servicios constan las declaraciones de los facultativos que han reconocido al citado funcionario, certificando que se halla imposibilitado para el servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acordar la baja del mencionado don Francisco Daniel Rey en el cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda; que se remita á los efectos procedentes la carta oficial de que se ha hecho mérito y documentos que la acompañan al Negociado de Clases Pasivas de la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, y que se interese de V. E. la remisión del certificado de cese del funcionario de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
Por el. Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del próximo pasado Diciembre y bajo el número 1498, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. I. con su carta oficial de 9 de Noviembre último, en la que los Escribanos de actuaciones de los Juzgados de i.a instancia de Sagua la Grande, don Mariano Guas y de la Maza, y del distrito de Belén de esa capital D. Waldo Alvarez Insua, solicitan permuta de sus respectivos cargos: Considerando que no existe disposición alguna que se oponga á lo solicitado y que los interesados fundan su pretensión en motivos justificados de salud; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar la referida permuta.— De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos. — Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para generál conocimiento.»
Habana, 16 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Noviembre y bajo el número 1392, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Pedro Herrera Valdespiña, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención que con la pena de diez años de presidio le impuso la Audiencia de la Habana, eñ causa seguida por el delito de homicidio, con ocasión de robo: Considerando que el citado reo lleva cumplidos los diez años de la condena, y más de seis por la mencionada cláusula, habiendo observado buena conducta, por lo cual se halla en condiciones de aspirar á la gracia solicitada. Teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 24 de Junio de 1892, y Real decreto de 12 de Agosto dé 1887, de acuerdo con lo informado por el Fiscal y la Sala sentenciadora; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á Pedro Herrera Valdespiña el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 de Diciembre último el cumplimiento de la preinserta soberanajdisposición, de su orden se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.	\
Habana, Enero 8 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1452, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia del concesionario de un dique flotante para el puerto de la Habana, cuya construcción fué autorizada por la Real orden de 8 de Octubre de 1890, y para la cual se solicita una nueva prórroga dé un año; teniendo en cuenta que el alza de los cambios para la situación de fondos en el extranjero, en donde el dique se construye, ha producido la suspensión de los trabajos del dique y ha hecho inútil la prórroga de seis meases concedida por la Real orden de 19 de Febrero de 1893; considerando atendible dicha causa, así como la conveniencia de que dicha obra se termine para utilidad de la marina y del comercio; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispo ner, que se conceda á don Salvador Torres Cartas, la prórroga de un año que solicita, para la terminación é instalación del dique flotante de que es concesionario, en el i puerto de la Habana, cuya prórroga terminará el día 24 I de Diciembre del año próximo; debiendo certificarse, ' transcurridos seis meses á partir de la fecha de hoy, acerca
del estado de los trabajos del dique por el Cónsul de España en el punto en que se construye, y si necesario fuese, mediante visita á las obras por el Ingeniero comisionado por este Ministerio en París.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.
Y habiendo dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 1457, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, se dispone que resida en Santiago de Cuba uno de los Ayudantes afectos á la División de ferrócarriles de esta Isla, el cual informará directamente en los casos de urgencia, y practicará los oportunos reconocimientos para las concesiones de vías férreas á particulares, dando cuenta inmediata de sus trabajos á la mencionada División.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generalcon fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3142, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sn:— Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de ésa Isla, vacante por cesantía anticipada de D. Francisco Bascón, y dotada con el sueldo anual de 400 pésos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión por el turno cuarto á don Julio Dá-vila Vázquez, oficial tercero cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3103, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 de Administración Jefe del Resguardo de Aduanas de esa capital, á cuya categoría se eleva dicha plaza por Real orden de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar ádon Emilio Puig* Ferrer, que con igual categoría y clase sirve la de Vista en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su cohocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Diciembre pró-mo pasado y bajo el número 3101, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa isla, vacante por traslación de don Galo López Estrada, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Rafael Molero Levenfeld, electo oficial 30 para Estadística de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha \ 4 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.^.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.