GACETA DE LA HABANA
oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Majo de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2481 I 19
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Ramos Zamora,'conocido por Dionisio, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Islas Canarias, vecino de Salamanca, en Camajuaní, soltero, de canapo, de 28 afios, sin instrucción, hijo de don Juan y doña Micaela, y á don Domingo Trujillo, natural de Jasnia, vecino del mismo barrio de Salamanca, soltero, de campo, de 28 años y sin instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, en causa la que se le sigue por expedición de cédula personal bajo nombre sxpuesto y usó de cédula personal expedida á favor de otra persona; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúan, serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura délos indicados sujetos, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Hábana, se libra ésta en Remedios á 13 de Mayo de 1895;—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
2463i I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al chino Antonio Learte, natural de Cantón, veeino de Placetas, hijo de Leá, soltero, de campo, de 42 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santaclara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le result a en causa que se le sigue por lesiones; baio aper cibimíento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios ál3de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch*
2438	I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Des-quirón y Pulles, natural y vecino de Cuba, hijo de don Antonio y doña Luisa, fotógrafo, raza blanca, color trigueño,'estatura regular, pelo y ojos negros, nariz aguileña, sin barba y con varias cicatrices en la mano izquierda, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por allamien-to de morada; seguero de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parandole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar i-ndjeado y á disposición de esté juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Mayo de 1895.—Maragliano.—Manuel Caminero.
2442 I 19
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Vaiverde, natural de Almería, soltero, como de 38 años, de raza blanca, estatura baja, cara redonda, barba poblada, picado de viruelas, vecino que fué de Firmeza, minas de Jura* guá, cuyo actual paradero y demás generales se ignoran, para que dentro del improrrogable término dé nuéve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándote los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba,-Mayo 11 de 1895,—Maragliano.—Juan Montes.
2439	I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Pedro Celestino, papa, y Sta. Pru-denciana, virgen.
(Circular en la T. O. de S. Francisco).
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
Comisión liquidadora.
Por la presente se convoca á los Sres. accionistas que no hayan percibido sus haberes en reparto, del producto de los bienes realizados en la liquidación, para que concurran todos los días hábiles de una á tres de la tarde á la Contaduría del teatro de Tacón, con los títulos de sus acciones y cupones y justificación cumplida de su personalidad, para percibir dichos haberes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—■^>or Ia Comisión.— El Secretario Contador, Eduardo Anglés.
ASOCIOS.
QBSmmS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
AMIttARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarmes.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
D£ LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50cts. plata el ejemplar.
LEI GENERAL DI OBRAS PIUCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso plata el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE la
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
oara la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete Je 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 189i.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
951
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las^islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vendé en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
8e vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMlrACION f RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado eD 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
COLECCION
DE
«EJIBS ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DX
í854-5S, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.-1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem S 1*50.-1880, primer ídem, $ 1J50; 29 ídem, $ 2.—1887, primer ídem', $ 2, 20 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, S 1*75; 2o ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50 pesos; 20 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50 y tercer ídem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.