900
322 vuelto del libro 4.° y los de su referencia. 242.a Idem del impuesto de 614 pesos, capellanía de don Juan Angulo, folio 165 del libro l.° 243.a Idem del impuesto de 300 pesos á favor de los cultos de las Animas Benditas y 300 pesos capellanía de D. Antonio Suárez de Desa, folio 149, libro 3.° 244.a Idem del impuesto de 500 pesos, capellanía de D. Jalan Vázquez, folio l.°, libro l.° 245.a Idem del impuesto de 600 pesos, capellanía de D. Juan Vázquez, folio 115 del libro l.° y los de su referencia. 246.a Idem del impuesto de 350 pesos, capellanía de Pedro Pumier, folio 331 del libro 4.° 247.a Idem del impuesto de 125 pesos, capellanía de Matías Sellés, folio 136 vuelto libro l.° 248.a Idem del impuesto de 300 pesos, capellanía de Diego Díaz Febo, 200 pesos de la de don Juan Martín Montanches, 300 pesos de los cultos de María de los Dolores, 225 pesos capellanía de don Pedro Soria, 400 pesos del Convento de San Francisco, 150 de memoria de misas de María Marín y 686 pesos capellanía de Francisco Santana, folio 286, libro l.° y los de su referencia. 249.a Idem del impuesto de 531 pesos sobre ama casa y solar junto al Convento de San Francisco, 540 pesos capellanía fundada en el hato San Pedro y 200 pesos de María Montalván, folio 319 vuelto del libro 4.° y los de su referencia. 250.a Idem del impuesto de 250 pesos, capellanía de Lorenzo Segarte, folio 259 vuelto, libro l.°.y los de su referencia. 251.a Idem del impuesto de 1000 pesos á favor del Convento de San Francisco, de esta ciudad y 2500 pesos á favor del presbítero don José María Gutiérrez, folio 30 del libro 3.° 252.a Idem del impuesto de 400 pesos á favor de D. José Ortiz, 400 pesos de la capellanía de D. Timoteo Mackée, folio 113, libro l.°
(Continuará
Ayuntamiento de Calabazar.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta de arrendamiento el producto de los arbitrios de este municipio denominados «Matadero» y «Consu mo de ganado», amargamados, por todo el ejercicio de 1895 á 1896, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo y se publica á continuación, se anuncia por este medio que el acto de subasta tendrá lugar á las doce del día 10 de Junio próximo entrante en la casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal ó del Teniente Alcalde, que por sustitución reglamentaria le corresponda, y de un Concejal, que será designado por la Corporación, asistidos del Secretario de ésta.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta harán las proposiciones en pliego cerrado, ajustadas al modelo que se publica al final del mencionado pliego de condiciones, en la inteligencia que serán desechadas aquéllas que no estén conforme á él. Calabazar, Mayo 6 de 1895.—José Alverd.
Pliego de condiciones que ha de servir para la subasta, en un solo acto, de los productos de los arbitrios «Matadero» y «Consumo de ganado», por todo el ejercicio económico de 1895 á 1896.
Primera. El impuesto de matadero consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario un peso oro por cada res mayor ó vacoino que se sacrifique en el término y cincuenta centavos por cada menor, ó sea de las clases de cerda, lanar y cabrío; y el de con-soimo de ganado, en exigir y percibir también cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de las carnes que dichas reses produzcan, bien sean beneficiadas por los encomenderos que se encabecen por la matanza, ó bien por los particulares que lo verifiquen en cualquier poblado, finca ó lugar del término, incluyendo en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que las expendan al menudeo despiaés de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto de consumo son: en el ganado vacuno, cabrío y lanar, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre 37 la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero ó del que verifique la matanza; pero si pasa de di cha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago de estos impuestos se efectuará al arrendatario ó sus delegados precisamente, tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago de estos impuestos, única y exclusivamente, las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el ex-clusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, veinticuatro horas antes al arrendatario del impuesto ó á sus delegados. En caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto de consaimo al arrendatario ó sus delegados, bajo las penalidades marcadas; y bajo las propias penas queda
GACETA DE LA HABANA
absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquiera barrio del término, sean introducidas ó traspasadas á otro barrio para ser detalladas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: Pagó del impuesto y multa de diez pesos á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el arrendatario, con intervención del Alcalde de barrio respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo, además, las carnes á la Alcaldía de barrio que corresponda, para que sean inmediatamente distribuidas entre las familias pobres de solemnidad, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde moinicipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto: una vez hechos efectivos ambos créditos, se entregarán al rematador, mediante formal recibo que se unirá al expediente.
Octava. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, haciendo constar, en caso de negativa, esta circunstancia, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la auto ridad que descubra la infracción.
Novena, No se admitirá proposición alguna para el remate de estos dos arbitrios amargamados, que no cubra la cantidad de doce mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni tampoco las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Décima. Si durante el tiempo que se fija al presente contrato, los impuestos que se mencionan, su-friésen algorna modificación, por resolución dei gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá ó aumentará proporcionalmente la cantidad que se rebaje ó aumente, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las con diciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
Undécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
Duodécima. El acto de la subasta se ajustará en todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décimatercera. Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal del interesado y de carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, la suma de un mil ochocientos pesos en metálico precisamente, equivalente al quince por ciento del total fijado para el remate.
Décimacuarta. El acto de la subasta se verificará en la casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde municipal, á la hora del día que se señale, ó del Teniente de Alcalde, en quien delegare, con asistencia de otro Concejal, que se designará por la Corporación, y del Secretario de ésta para dar fe del acto de la subasta.
Décimaquinta. No podrán tomar parte en la subasta, ser agentes del rematador, ni recaudadores del impuesto, directa ni indirectamente por delegación de aquél:
1.	° Los concejales del Ayuntamiento, los asociados, jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á los fondos municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.	° Los extranjeros que no renuncien, para este caso, á los fueros de su pabellón.
Décimasexta. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el articulo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de quince minutos.
Décimaséptima. Son obligaciones del rematador:
1 .a Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento, precisamente en metálico, del valor total del remate.
2.	a Entregar al depositario municipal, jel primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercimien-to de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar este Ayuntamiento.
3.	a Proponer á la Alcaldía municipal los delega-gados ó agentes para el cobro del impuesto, teniendo en cuenta al hacer las propuestas lo prevenido en la condición décimaquinta.
4.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito Municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad Moinicipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
5.	a Abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en la Gaceta y Boletín oficiales y demás que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias para el peso de las carnes.
7.	a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en los barrios del Centro, Mata y Encrucijada y semanalmente en los demás de término.
8.	a Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilos de cada una de ellas, cuyo libro que deberá estar foliado y sellado con el sello de este Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida y entregará definitivamente á la terminación del contrato, bajo la multa de diez pesos en cada caso.
9.	a Dentro délos diez días siguientes al que se notifique la aprobación del contrato, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión de los arbitrios, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
Décimaoctava. Son obligaciones del Ayuntamieto:
1.	a Dirimir las cuestiones que puedan suscitarse entre los contribuyentes y el rematador con sugeción á las condiciones de este pliego sin ulterior recurso.
2.	a Protejer en sus derechos y acciones al Rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al Rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en su derecho que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados*
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviese el Rematador sobre cesión ó traspasa de su contrato á otra persona.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el Rematador por sus faltas diese lugar á tal determinación.
8.	a No admitir como garantía para el cumplimiento del contrato, otra fianza que la expresada en las condiciones trece y diez y siete; pues se hace excepción de las hipotecarias ó de cualquiera otra que no constituya el ingreso en las arcas municipales en monedas de oro del cuño español, de las cantidades que en dichas condiciones se exigen.
Décimanovena. Las cuestiones que pudiesen suscitarse entre el rematador y el Ayuntamiento, para los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión expresa de la judicial, á que han de renunciar las partes.
Vigésima. El acto de la subasta dará principia el día y hora que se señale en el anuncio de convocatoria, y hasta media hora después se admitirán los pliegos de pi oposiciones que deberán ser entregados al presidente de la mesa, después de constituida ésta> y de declarada abierta la licitación.
Es copia exacta del original que obra en el expediente respectivo, y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, se extiende el presente en Calabazar á 6 de Mayo de 1895.—El Secretario, Francisco E. Ruis.—El Alcalde presidente, José Al-verá.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal del corriente ejercicio, que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se exigen para tomar parte en el remate de los arbitrios municipales, denominados «Matadero» y «Consumo de ganado», amargamados, por todo el ejercicio económico de 1895 á 1896, se compromete tomar á su cargo la recaudación de dichos impuestos por el tiempo fijado, observando todas las condiciones señaladas en dicho pliego, por la cantidad de.... (en letras) pesos oro, acompañando al efecto carta de pago que acredita haber depositado en las arcas municipales el quince por ciento del valor señalado al remate, según se previene.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Presidencia.
No habiéndose celebrado por falta de licitadores la subasta anunciada para contratar la recaudación del impuesta de «Consumo de ganado» en este Municipio, durante el año económico de 1895 á 96, se ha acordado fijar para la segunda subasta, el dfa 28 del corriente, á la 1 de la tarde, rebajando á 17,500 pesos el tipo del remate que será simultáneo en esta casa Consistorial y en la Secretaria del Gobierno general, donde hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones, debiendo las proposiciones ajustarse al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . calle de . . número . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día.... para contratar la cobranza del impuesto de «Consumo de ganado,» en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar á su cargo la recaudación por la cantidad de . . (tanto en letras) pesos oro anuales, conformándose