GACETA DE LA HABANA
639
causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no lo hace.-—Co- ¡ lón, Marzo 28 de 1895.—Manael V. Lavarría.
1601 I 2
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa . contra el moreno José María Pérez, por violación, se cite al ’ moreno Raimundo Maseategui, vecino que fué de Alfonso XII, para que el dia 8 de Abril próximo, á la una y ¿iguientes de su ' tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Colón, 30 de Marzo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1619 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se cite al moreno Francisco de Paula Tama-yo, para que el día 25 del entrante mes á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio, oral en causa contra el mismo, por hurto.—Colón,’Marzo 29 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	1637 I 2
SAGU A LA ^GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por muerte de don Félix Fernández Sosa, que por este medio se convoquen á los familiares de dicho individuo; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Marzo 26 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1614 I 2
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de la morena Paula Patillo, natural de Africa, vecina que fué del término de Ceja de Pablo, soltera y de 40 años de edad, que falleció sin testar el día 29 de Mayo último, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía * del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y; de lo contrario se seguirá adelante con la actuación, parándole el perjuicio que haya lugar.—Sagua la Grande, Marzo 28 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1599 I 2
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ribalta, de estatura pequeña, de 40 años, cojo y calvo, para que dentro de JO días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Agustina Martínez; cuyo delito se cometió el día 19 del actual en el pueblo de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la* cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Marzo de 1895.—-Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1553 I 2
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos-de la demanda de defensa por pobre, promovida por el Procurador don Agustín Naumann Compaaioni, en nombre del moreno Santiago Sagrerà,'para establecer demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra el moreno Eligió Aguirre, auseqte*en ignorado paradero y domicilio, en cobro de pesos; el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, en providencia de 30 de Enero último, dictada ante mí el actuario, á petición de dicho Procurador; ha dispuesto se emplace á dicho Aguirre, como lo hago por este medio, para que dentro de 9 díat improrrogables comparezca ante el juzgado de 1.a instancia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, con el objeto de contestar dicha demanda de detensa por pobre, de la cual se le ha conferido traslado por 6 días y de tener en dicho asunto la inter vención legal correspondiente; previniéndole que si no comparece, se substanciará solo con el ministerio fiscal y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, Marzo 22 de 1895.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Marzo 22 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mi, Ldo. Cesáreo Cancio.
1564 I 2
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hago saber: due por providencia de esta fecha, dictada en el sumario seguido por amenazas condicionales de muerte á la morena Agrípina Amézaga, contra el moreno Francisco Betancourt, sin segundo apellido, sin apodo, de 60 años de edad, natural de Africa, vecino de Sancti Spíritus, casado, del campo, con 2 hijos, no sabe leer ni escribir; he dispuesto librar la presenté requisitoria por la cual cito, llamo y emplazo al expresado moreno, para que en el término de 10 días contados desde la publicación del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicho sumario;»cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, le darará el perjuicio •que le corresponda con arreglo á ley.—Y encargo á las auto-\ ridades, de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho procesado.— Sancti Spíritus, Marzo 27 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.	1609 I 2
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio intestado promovido de oficio del ultramarino don José Alvarez y García, hijo de don Ramón y doña María, natural de San Félix del Pino, Allez, provincia de Oviedo, de 38 años de edad; he dispuesto en providencia de este día, se proceda á la fijación de terceros edictos por término de 2 meses que principiarán á contarse desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia de Oviedo, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, comparezcan á deducirlo ante este juzgado dentro del expresado término; bajo apercibimiento de lo que ¡haya lugar, y con manifestación de que hasta la fecha no se ha presentado pérsona alguna.—Y para ' conocimiento general, se publica el presente.—Baracoa, 15 de Marzo de 1895.—Manuel de J. Mandulay.—Por mandato ¡ da su Sría., José Piñó.	1600 I 2
Juzga «Ion Municipal en MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal de Maiianao.
Por el presente, se cita á don Braulio Valdés, vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Grandes; para que com-’ parezca en este juzgado, sito'calle Real núm. 13, á abonar la multa de 3 pesos con otro tanto de recargo y demás responsabilidades del expediente, cuya multa y recargos le fué impuesta por el Sr. Alcalde municipal de este término, por infracción de las Ordenanzas municipales; ad virtiéndole que de no hacerlo así se le harán cumplir 3 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 7 de Marzo de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1590 2
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal de . Marianao.
Por el presente, se. cita á don Santiago Barrios y Betancourt, vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Gi andes; para que comparezca en este juzgado, sito calle Real número 13, á abonar la multa de 25 pesetas y demás responsabilidades del juicio que se le siguió por infracción del reglamento de carruajes; advirtiéndole que de no hacerlo así, se le hará cumplir un día de arresto como responsabilidad personal subsidiaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y por 3 números consecutivos de la misma, libro el presente en Marianao á 7 de Marzo de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, ]. Guillermo Díaz.	1589 31
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cesáreo Salazar y Formero, natural de Villamayor, provincia de Oviedo, vecino de este término, soltero, del comercio y de
19	años; para que dentro del término de 10 días se presente
en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el juicio de faltas que se le sigue por uso de arma sin licencia; apercibido sino lo verifica, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares á los individuos de la policía judicial, que procedan á la conducción á este juzgado del referido Salazar, con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Marzo 20 de 1895.—Felipe Santamaría.—Por mandado de su Sría., José L. Moreno.	1456 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad.
Hago presente: que en la demanda verbal seguida por don Manuel de Mena, contra doña Luisa Font, sobre cobro de pesos en ejecución de sentencia, convino la demandada abonar el crédito en el término de un año con el interés estipulado, dejando en garantir vigente el embargo que se practicó en la finca número 69 de la calle alta de San Basilio, lo que fué aceptada por el actor el cual solicitó en 6 de Junio último, continuar la ejecución de la sentencia por no haberse cumplido el convenio celebrado, y á cuya petición se ha dictado la providencia que dice como sigue:—Cuba, Junio 11 de 1894.— Estando sugeto este juicio al convenio por las partes en acto de 17 de Junio de 1894; y no constando si dicho convenio se ha cumplido en todo ó en parte, instrúyase á la demandada de lo expuesto por el actor de la anterior diligencia y dése cuenta para lo demás que corresponda.—Lo proveyó, mandó y firmó el Sr. juez municipal suplente por ante mí, de que certifico.— Juan Pérez Dubull.—Francisco Ortiz.—Y para que llegue á conocimiento de la demandada cuyo paradero se ignora, expido el presente que sé publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según lo dispuesto en providencia de ocho de Agosto último.—Santiago de Cuba, Marzo
20	de 1895.—Antonio Salcedo.—Por mandato de su Sría.,
Francisco Ortiz.	134 P 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE ABRIL DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Martes. —Santos Constantino II, rey, y Francisco de Paula, fundador.
(Circular en Jesús del Monte.)
Sociedades y Empresas.
f omisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efecto el día 19 de Abril á las doce, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de los Sres. Liquidadores y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación.
Habana, Marzo 29 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chaple S*
AlVUNOIOS.
Real Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios
En Junta general de elecciones celebrada el día 3 del corriente, en la Sacristía de la Iglesia de la Tercera Orden de Nuestro Seráfico Padre «San Franciscode Asís,» y apro-
bada por el Excmo. Sr. Capitán General, Vicetreal Patrono, en 14 del mismo, la elección de sus nuevos empleados; y al tomar posesión, su primer acuerdo ha sido saludar respetuosamente á todas las Autoridades civiles y Eclesiásticas, Sociedades, Cofradías y al público en general, ofreciéndose S. S. S.
Hermano Mayor.—D. Juan Francisco López.
»	Mayordomo.—D. Francisco Bonet.
»	Tesorero.—D. Jacobo de la Hera.
»	Secretario.—D. Julián Escalera.
»	Procurador.—D. Tomás Reinita.
Hermanos Diputados.—D. Eusebio Acosta, D. Federico Cañete, D. Fulgencio Veranes, D. Rafael Herrera.
Habana y Marzo 28 de 1895.—O.—El Secretario, Julián Escaleta.
AVISO
El Hermano Mayordomo de esta Real Cofradía de Nuestra Sra. de los Remedios, tiene el honor de notificar á los Sres. que abonan censos á esta Cofradía, que ya tiene inscriptas en el Registro de la propiedad, todas las imposiciones pertenecientes á la misma, y como todos por faltar ese documento habían suspendido sus pagos, lo pone en conocimiento, para que se sirvan abonar los años vencidos que adeudan.
Secretaría, Concordia número 33.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un $ 1*50 1878, un ídem, $ 2*50. —1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, $ 1*75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos; segundo idera, 2 pesos 25 centavos.—189*1, segundo idem, 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer idem, 1*5o pesos; 29 idem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer idem, $1*50; segundo ídem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
T&AMirAGION T RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBKENATIYOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAIJN08
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con eA
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.