398
GACETA DE LA HABANA
i
auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de una yegua alazana, calzada de las 4 patas, de 6 y media cuartas de alzada, con lucero corrido, de 5 á 6 años y sin hierro, la que le ha sido hurtada á D. Victorio Díaz y Corrales, vecino de San José de Veita, en San Antonio de las Vegas; procediéndose igualmente á la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea la yegua de las señas antes referidas.—Bejucal, Febrero 13 de 1895.—Ldo. Ramón Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
855 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
A consecuencia del intestado de don Francisco Hernández Bobadilla, he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes pertenecientes á dicho juicio por tétmino de 15 días, consistentes aquéllos en una casa de tablas y tejas, situada en esta villa, calle de O'Donnell número 1, avaluada en 777 pesos 25 centavos oro, y una carreta con sus aperos en mal estado, justipreciada en 40 pesos, rebajándose de su precio el 15°/0; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 16 del entrante mes de Marzo á las 12 de su mañana en la Sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de San Luis núm. 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la tasación la rebaja que se expresa ó sean 694 pesos 67 centavos á que queda reducido aquél; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con lo quede ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Febrero 21 de 1894.—José I. Travieso y López.— Ante mí, Francisco M. Gispert.	986< I 26
Aconsecuencia de causa formada sobre hurto á don Ramón Caso, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de este día se ha servido disponer se convoque á don Faustino Menéndez, dependiente qué fué de dicho individuo, para que se presente en este juzgado, calle de San Luis número 4, altos, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, expido la presénte.—San Antonio, 19 de Febrero de 1895.—Francisco M. Gispert.	971 I 24
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y prisión de don José Govea conocido por Chepe, que fué solicitada por este juzgado en requisitoria de fecha 14 de Diciembre del año próximo pasado, en causa por lesiones á don Apolonio Castillo y Herrera, en virtud de haberse presentado en el Mía de hoy dicho Govea.—
Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Febrero 20 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
968 I 26
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Martínez, natural de Asturias, de oficio panadero, de estatura alta, lampiño, de constitución regular y tartamudo; ignorándose sus demás generales; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenté en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á don Manuel Bugallo; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de partido, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 18 de Febrero de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
923 I 24
GUaNE.
El Sr. don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción en propiedad de este partido, por providencia de este día dictada en carta orden la Superioridad librada en causa contra don José Esquijarosa, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio á doña Belén Rodríguez, cuyo actual domicilio se ignora; para que el día 8 de Marzo próximo venidero á las 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, por el día y hora señalados para la celebración del juicio oral del sumario ya referido; apercibida de multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente.—Guane, 19 de Fe^ brero de 1895.—Ldo. Juan F. Hernández.
967 I 26
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Alfonso y Vasallo, vecino que era del término de San Nicolás; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado á un acto de justicia en carta orden librada por la Superioridad en causa contra su hermano don Pedro, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Febrero 16 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
957 I 24
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Bernardo Puch, vecino de San Nicolás; para que comparezca en este iuzgado dentro de tercero día después de hecha esta publicación; bajo los apercibimientos del art, 420 de la ley, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Gabino Núñez, por rapto de la morena Justa Puch.—Güines, Febrero 18 de 1895.—Ldo, Juan Bta. Díaz.	959 I 24
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado* municipal de Jovellanos del de 1 .a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día l.° del corriente.—Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Ulma. Audiencia del Territorio, la agregación á este
juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	924 I 22
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Por la presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Leandro Bosi y Echevarría, que se publicaron en la Gaceta oficial de la Habana, el día 6 de Febrero de 1895.—Cárdenas, Febrero 16 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.-Ante mí, Eugenio López.
947 I 24
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de l,a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Leandro Bosi Echevarría que se publicaron en la Gaceta oficial de la Habana, el día 8 de bebrero de 1894.—Cárdenas, Febrero 16 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugénio López.	,	946 I 24
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Bta. Arrondo, natural de Guipúzcoa, soltero, de 50 años y mayoral, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones al asiático José Ayón; apercibido de que en otro caso, le parará los perjuicios á que haya lugar con i arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la captura de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 19 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	972 I 24
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazp á don José Valerón y Cabrera, natural de Canarias, de 33 años, soltero, de campo, hijo de Carlos y de Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que Se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 20 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	965 I 23
CIENFUEGOS.
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el moreno Secun-dino Fernández, por lesiones á Pío Almendares, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á dicho individuo y á Paula Jova, para que se presenten en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrere 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.	941 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por hurto, contra el moreno losé González, conocido por Berritos, ha acordado que por este medio se convoque para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa al moreno Marcelino, que se dedica á blanquear en el poblado de Cruces.—Cienfuegos, Febrero 18 de 1895.—Andrés S. Moaeno.	t	940 I 26
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por injurias á don José Salas y Peña, se cite por este medio á don Francisco Ir acheta y Mascort, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 19 de Febrero de 1895. Andrés. S. Moreno.	942 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Wenceslao Cruz, por lesiones, que por este medio se convoque al asiático Francisco Camán, natural de Cantón, vecino de San Juan de las Yeras, de 51 años-, soltero y cocinero que fué de la finca «Constancia» en Cartagena, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1895.—Ex Escribano, Andrés S. Moreno.	944 I 26
El Sr. juez de instrucción deísta ciudad, en el sumario contra el moreno José González, conocido por Benito, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario, á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 6 cuartas, viejo, cabos al pelo y con algunas cicatrices en el lomo y también á las que se crean respecto' á 8 sacos de henequén.—Cienfuegos, Febrero 21 de 1895.—Andrés S. Moreno.
981 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el moreno Florencio Peñalver, por robo, ha acordado que por este medio ¡ se convoque al referido moreno', para que se presenten en la Audiencia de Santa Clara, á las 12 del día 4 de Marzo venidero.—Cienfuegos á 21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	943 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fidel Izquierdo y Hermani, natural de Logrogo, soltero, de 23 años, hijo de don Miguel y doña Bonifacia, soldado del Regimiento Infantería María Cristina, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mútuas en unión de otro; cuyo delito se cometió el día 10 de Septiembre pasado; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	943 I 26
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Reyes, de estatura alta, grueso, de nariz afilada, ojos pardos, bigote saliente, medio pardo, dientes buenos, como de 20 á 22 años, vistiendo camiseta eluda, pantalón de dril crudo, zapatos de baqueta, sombrero de ampleita y
cabalga en una jaca rosilla de 6 y media cuartas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Braulio Stuart, cuyo delito se cometió el día 16 del presente en la colonia «Santa Elena», ubicada en Abreus; apercibido lo que hubiere lugar.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 18 deFberero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	950 I 26
Juzgados Municipales
---	i
UNION DÉ REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal . de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Pinckney, natural de Matanzas, vecino de este pueblo, casado, carpintero y de 36 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por daño en propiedad agena; apercibido si no lo verifica, de ser declaiado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y á los individuos de la policía judicial, que procedan á la conducción á este juzgado del citado Pinckney, con el objetó ‘indicado.— Unión de Reyes, Febrero 18 de 18%.—Felipe Santamaría.— Por mandado de su Sría., José L. Moreno.
966 i 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes. —Santos Néstor, mártir. Faustino y Víctor. (Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
sSociedade« y Empresa».
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año para la amortización^ de las obligaciones del empréstito:
i& Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 8r de la calle de Aguiar á las doce del día primero de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidas por un Sr. Concejal, en representación del Excmo Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2.a Las 63,590 obligaciones que quedarán pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,359 holas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6,359 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,945 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 989 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5q Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 989 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—Ei Gobernador, Jovino G. de 7 uñón.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaría.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres ac-