1170
GACETA DE LA HABANA
Castro Huergo, el Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la procesada y sepan que posea bienes de fortuna; para comparezcan en este juzgado, á declarar dentro de 3 días.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 14 de Junio de 1895.—Jesús Rodríguez.
3100 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan González Trincavo, sastre, vecino que fué del ingénio «Lotería», de don Pedro Fernández de Castro, para que en el término de tercero día comparezca en dicho juzgado, sitó Manrique número 35, para un acto de justicia en causa por hurto á don Francisco Romero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 17 de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	3109 I 20
En causa que se instruye por falsedad denunciada por don Nicolás dé Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Alejandro Planas y González Araujo, para que dentrode 10 días comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta ciudad, á uso de su derecho en dicha causa, toda vez que en la misma se dictó auto en 16 de Mayo último, declarando concluso el sumario y mandándose elevar á la Superioridad con emplazamiento de las parles.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 17 de, 1895.—Nicanor del Campo.	3110 I 20
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3,números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Pedro Silvestre Villate y á don Severo Rodríguez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que se presenten en la Exorna. Audiencia el día 22 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por lesiones.—Habana, 17 de Junio de 1895.—El Escribano, Mariano GuAst.	3115 I 20
GUADALUPE. .
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra doña Blanca Estrada y Gar-* cía, por sustracción de menores, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada y á los testigos don Francisco Estrada y Lastre, doña Matilde García Llo-ret, doña Carmen, doña María y doña Amparo Estrada y García, don Jorge Grau y Alvarez, don Pedro Delmonte y Valdés, doña Rosa Villarán y Cerda, don Narciso Mestre y Petit, don José Gassio y Roca y don Gonzalo Jorrín y Moliner, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Julio próximo venidero, á las 12, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 17 de Junio de 1895.-Arturo Galletti.	3102 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra don Andrés Casanova y Casanova, por injurias á don Carlos Figarola, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Casanova y á los testigos don Alberto Ximeno, don Francisco Barbero y García, don Domingo Hernández Marrero, don Baldomcro Salas y Sánchez, don Francisco Montros, don Carlos Figarola, doña Carmen Valdés y doña Asunción González, para que el día 22 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presehte.— Habana, 17 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
3103	I 20
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Eduardo Comellas y Prado, por robo, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, al asiático José lbáñez, don Severino Gutiérrez Hernández, don Zenón Eustaquio Martínez, don Domingo Gómez de Hierro, don Rafael Gómez Romay, doña Rita María Gómez del Hierro, don Salvador González Conca, doña Teresa Teyan Thurt, pardo don Lorenzo Gutiérrez Herrera, Dr. don Gonzálo Arós-tegui y Dr. don Joaquín Núñez de Castro, para que á las 12 del día 16 de Agosto próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y pára su publicación, en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3104	I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, en causa por estafa, contra don Ramón Bagan y Zafón, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Bta. Sánchez, que según se dice trabaja en el Gobierno Militar, á fin de que se presente á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 17 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3105	1 20
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ferrera Figueroa, natural de Guanabo, como de 18 á 20 años, soltero, jornalero, hijo del moreno Domisgo Sa-rabia, de estatura alta y de constitución robusta, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á José Alvarez Martínez apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, Junio 15 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.
3073 1 20
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se rela-
cionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: dos sábanas con las iniciales M. A., un saco, un chaleco, un pasador de corbata de nihel, un alfiler de corbarta de metal dorado con varias piedras, una ley de Registro Civil y una licencia absoluta expedida á favor del perjudicado don Manuel Alonso y González, pues así lo he dispuesto en la causa número 262 del 95, por robo de dichos objetos.—Güines, Junio 12 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3106 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una navaja barbera de cabo negro en un estuche, una puerca chica con la punta de la oreja derecha rajada, pues así lo he dispuesto en la causa número 275 del 95, por hurto y daño á don Marcos Delgado.-Güines, Junio 17 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3030 I 20
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un potro dorado, con la pata izquierda blanca, sin hierro; una jaca color moro azul, con el hierro J. H., pues así lo he dispuesto en la causa núm. 270 de 95, por hurto al moreno Serafín González.—Güines, 15 de Junio de 1895,—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3129 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don José Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 14 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3081 I 20
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Pérez, vecino de Mantua y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente eh la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Elena Agete; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto, recomiendo á todas la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Rufino Pérez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 11 de 1895.—José Jiménez Ortiz.-El Secretario, Federico Santo Tomás.	3015 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto 'en causa que se sigue por hurto de prendas á don Juan Torres Tur, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3079 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en las diligen-! cías para el cumplimiento (le una carta orden librada en causa contra don Silveiro Pérez Madrigal y otros, por robo; ha dispuesto por la Gaceta oficial, se convóque á don Manuel Quintero, don Luis Raugel y don José Santos Castro, para que comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á las 2 de la tarde del 28 del actual, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3072 I 19
EISr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye contra don Manuel Cabo, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia á don Camilo González.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3071 I e9
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria en la causa contra el pardo Emilio Alvarez, por hurto, ha dispuesto se cite al referido moreno, vecino que fué de Navajas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 325 pesetas, que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de esta provincia, en la referida causa.—Colón, Junio 8 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2943 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Juan Pérez lbáñez, por homicidio, se cite á don Enrique Simó y Grau, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 9 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juiciooralen dicha causa.—Colóu, Junio 14 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3068 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen ee á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Ramírez Sosa y otro, por hurto, se cite al exptesado individuo, moreno Desiderio Herrera, moreno Roque Villa-nueva y don Antonio Alvarez, vecinos que fueron del ingenio «Santa María», en Corralfalso, para que á la una y siguientes de la tarde del día l.° de Julio, se presenten en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Junio 14 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3066 J, 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á la morena María Roque (a) Quilla, vecina que fué de Cuevitas, para que á la una y siguientes de la tarde del día 3 de Julio próximo, se presenten en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Junio 14 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3064 1 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don Carlos González, que por este medio se convoque á don Francisco González, de oficio jornalero, vecino que fué de esta villa, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto justicia,'—Y para su publicación en la Gaceta oficia.1, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 12 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
3070 I 19
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la ptesénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valentín de León y Valladares, natural de la Esperanza, vecino de Manicaragua, hijo de don Santiago y doña Beatriz, de oficio, campo, de 22 años, soltero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 14 de Junio de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	3092 1 19
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Zumaquero, natural de ésta, hijo de Isabel, de oficio campo, de 60 años de edad, soltero; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provicia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha Real cárcel.—Santa Clara, Junio 12 de 1895.—Felipe Silva.— Ante mí, Domingo V. Losada.	3096 I 19
REMEDIOS. »
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández Vila, hijo de Manuel y Carmen, natural de Canarias, veeino de Caibarién, soltero, de 50 años, casado y zapatero, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 12 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3087 I. 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Luis Punto González, natural de Canarias, vecino de Remedios, de 40 años, casado, billetero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa la que se le sigue por desobediencia grave; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arre glo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles militares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su yemisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en lar Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 14 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sía., Esteban Bosch.	3086 I 20
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Solidiano Zayas y Ochoa, hijo de don Miguel y doña Antonia, natural de Holguín, de este vecindario, casado, de 31 años de edad y del campo; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, por consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Manzanillo, Mayo 31 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
3085 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Diegq ¡ Tejada Martínez, natural y vecino de Yara, soltero, de 35 años de edad y de campo; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Manzanillo, Mayo 31 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.> Anie mí, Juan A. Roblejo.
3084 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Jorge Indalecio Vera, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, que sus generales son: natural de Trinidad, hijo de María Magdalena, estatura regular y ojos negros, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 7 de Junio 1895.—Villa Urrutia.—Ante mí, Francisco Bueno.
3083 I 19
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Manuel Pérez de los Cobos, natural de Cartagena, soltero, cocinero, de 27 años de edad, hijo de Alfonso y de María, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por le-