GACETA DE LA HABANA
821
proposición presentada, cuya suma quedará á favor i de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
11.	Notificada definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días, la fianza definitiva por valor de 1000 pesos oro, que estarán en Caja, libres y expeditos para responder á su contrato.
12.	El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en esta Caja municipal por adelantado el día l.° y 16 de cada mes, el importe de una quincena, según el precio en que resulte subastado, en oro precisamente.
13.	La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, dá derecho á la Corporación para rescindir el contrato, con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse reclamación ninguna, ni ulterior recurso.
14.	En el caso de que en el trascurso del año, se alterase la forma de los dos ó alguno de los impuestos que se rematan en el sentido de aumento ó disminución, se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata, y si por cualquier circunstancia fuese suprimido alguno de los impuestos, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista que el de reclamar la devolución de la fianza que le será devuelta, si de la liquidación que se practique, resulta libre de responsabilidad.
15.	Verificada la subasta, no habrá lugar á reba-1 jas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
16.	El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al del Ayuntamiento y todas las cuestiones que puedan suscitarse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente con apelación ante el Gobierno de la provincia, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
17.	El acto de la subasta, forma de entrega^ apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á lo prevenido en el artículo 16 del Real decretó de 4 de Enero de 1883.
18.	En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, por espacio de diez minutos. Sí ninguno la mejorase ó lo hicieren igual, se adjudicará el remate al que la haya presentado primero ó sea el que tenga el número más bajo de presentación.
19.	Debiendo celebrarse doble subasta simultánea en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en este pueblo ante la Comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultasen proposiciones iguales se convocará en un plazo de diez días á sus autores para una puja á la llana por diez minutos, adjudicándose al que haga mejor proposición, y en caso igual, al que la hubiere presentado en este pueblo.
20.	Los costos que se originen en este contrato, por escritura, publicación en los periódicos oficiales, papel sellado y cuantos se causen hasta la posesión, serán de cuenta del rematador, así como también las básculas ó romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata.
21.	Si se introdujesen en este término, carnes beneficiadas en otras, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto, considerándose frandulen-ta toda introducción que se haga sin el previo pago.
22.	Si al terminar el contrato, no se hubiese verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar este contrato por un plazo que no exceda de dos meses.
23.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en papel del sello doce, acompañada de la cédula personal del postor y el recibo del depósito previo, siendo redactadas con entera sujeción al modelo que se inserta al final.
24.	El rematador presentará en esta Oficina una nota diaria del número de reses por clases y su peso en kilos, que se beneficien en este pueblo y una relación mensual en la misma forma de lo que se beneficie en el resto del término, expresando los nombres de los encomenderos y fincas.
25.	El pago del impuesto se efectuará precisamente mediante recibo impreso y lalonario que lleva* rá en su conjunción el sello de este Ayuntamiento. Con tal motivo el rematador presentará en esta Secretaria antes del día primero de Julio los talonarios, (serán entregados) necesarios á objeto de sellarlos en todas sus hojas. Concluidos los talonarios serán entre gados para su archivo en esta Secretaría.
Cruces, 27 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel Lama.—Vto. Bno.—El Presidente, Aparicio.
Modelo de proposición.
D....... vecino de..........según cédula perso-
nal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales, bajo las, cuales contrata el Ayuntamiento por un año la recaudación del impuesto “Consumo de ganado” y el titulado «Derechos de Matadero y Corral», se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones de dicho pliego por la cantidad de... .(én letras)... .pesos oro, por todo el año económico de 1895 á 1896; acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja municipal.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el 19 de Marzo último, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal «Consumo de ganado» de la villa y su término, y dispuesto que el remate tenga lugar el día 30 de Mayo próximo entrante á las dos de la tarde en la Casa Consistorial, ante la comisión respectiva y simultáneamente en la capital de la Isla ante la comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego, para general conocimiento.
Guantánamo, 11 de Abril de 1895.—El Alcalde Presidente, José S. de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública, por todo el año económico de 1895 á 1896, el
arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.»
1.	a El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en esta villa y su jurisdicción, incluso los venados y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular, siendo obligación en este caso el dar conocimiento al Rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio.
2. a Abonarán igualmente derecho las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquier otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques pagarán antes de su embarque, pesándose en pie, con deducción del cuarenta y cinco por ciento.
3.	a Son despojos exceptuados de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrio: el vientre, la asadura, la cabeza, las manos y patas, el cuero, el sebo y la cola; en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
4.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos de impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre .el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el Rematador con intervención del Alcalde de barrio ó dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital civil y recogiendo el correspon diente recibo, que pasará al señor Alcalde-municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el acto.
5.	a La tramitación de ’estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
6.	a Queda obligado el Rematador á llevar un libro en que conste, por medio de asientos diarios, el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiere lugar.
7.	a El Rematador quedará subrogado en los derechos del Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados y podrá solicitar de la Alcaldía municipal el auxilio necesario para exigir el pago de los que se resistan á verificarlo.
8.	a La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde del día 30 de Mayo próximo venidero, en la Casa Consistorial, ante la comisión respectiva, con asistencia del Notario público, y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
9.	a El tipo del remate es el de veinte y siete mil quinientos pesos, y no se admitirá ninguna proposición que no deje de cubrir la expresada cantidad.
10.	La subasta se verificará á suerte y ventura del Rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimien-¡ tos y efectos del contrato/ se resolverán conforme al í Real decreto de 4 de Enero de mil ochocientos noven-i ta y tres.
11.	En el caso de que el Gobiei no Supremo de la Nación dispusiese que cesaran los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato, sin responsabilidad por parte de este Consistorio, á quien por este hecho no podrá el Rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á
continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse depositado en las cajas municipales la cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos per-
sonalmente ó por medio de representante con poder especial otorgado ante Notario público y bastanteado por un letrado.	•
14.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición formule y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes el día primero de cada mes, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el Rematader su compromiso elevando el depósito provisional constituido al quince por ciento del valor del remate como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
16.	Todos los gastos de expediente, asi como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del Rematador.
Guantánamo, 15 de Marzo de 1895.—El Alcalde Presidente, José S. de Peralta.
Modelo de proposición.
D. N.... N......, vecino de......., enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1895 á 1896, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego, por la cantidad de........(en letras).
(Fecha y firma del postor).
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio económico de 1895 á 1896 con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaria y por la suma de mil doscientos pesos oro, se hace saber ai público por este medio que el acto tendrá lugar el día 24 de Mayo próximo venidero, á las 8 de la mañana, debiendo ajustarse tas proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por sesenta pesos ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 23 de Abril de 1895.«»El Presidente, P. S., Salvador Có.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio de 1895 9*» se compromete á tomarlo por la cantidad de • • pesos • • centavos (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma].
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacai á remate el impuesto «Consumo de carnes,» en en el ejercicio económico de 1895 á 1896, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaria y por la suma de seis mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar el dia 24 de Mayo próximo venidero, á las 9 de la mañana, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de4a Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por trescientos pesos oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para' la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de. constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 23 de Abril de 1895.—El Presidente, P. S., Salvador Có.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto «Consumo de carnes», en el ejercicio de 1895 á 1886, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . pesos . . cts. (en letras) oro, acompañando también carta de pago q.ue acredite haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Ldo. don Joaquín Sánchez Arregui, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad interino de este Partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer ha sido presentada en el Registro de mi cargo, una instancia documentada