558
GACETA DE LA HABANA
y 147 del Norte, manzana 17 fíente á la Plaza, de don Manuel Cárdenas, libro 7, folio 144, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobré una casa de mamposteria número 157 en parte del solar número 23, de D. Joaquín Beltrán, libro 17, folio 22, id. id. id.; fianza hipotecaria en una casa de maderas en parte de los solares 4 y 5, manzana 5, 93 O’Donnell, de D. Juan Saavedra Cuesta, libro 27, folio 255, id. id. id.; un censo de 100 pesos sobre dos casitas de maderas, solar Este, 148 calle dé Patrón, dé Cayetano Pascual Simón Borrell, libro 5, folio 237, id. id. id.; otro censo de 125 pesos solar número 95, del Norte, deD. Jaime Segarra, libro 3, folio 44, id. id. id.; otro censo de 325 pesos sobre solares 190, 191 y 192 del Este, calle de Patrón, de D. José María Morales y Luz, libro 5, folio 87 vuelto, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre un colgadizo de tablas y una casita de teja maní en medio del número 169 del Este, Marina esquina á Pinillos y Patrón, de D. Miguel Pedreda, libro 3, folio 247, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre el solar número 174 del Norte, esquina á Pinillos, de Trech y Pierse, libro 2, folio 217, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre solar 87 Marina esquina á Pinillos y Muro, de Trench y Pierce, libro 2, folio 217, id. id. id.; hipoteca de 500 pesos sobre el solar número uno esquina á Vives y Pinillos, medio del 51 del Este, con la fábrica que tiene de Zafford y Compañía, libro 2, folio 224, id. id. id.; un censo de 150 pesos sobre un solar número 13, Este de Vinillos esquina á Jénez, de D. Manuel Fernández Cabarcos, libro 5, folio 265, id. id. id.; otro censo de 150 pesos en una casa de mamposteria, solar número 24 del Este, calle Real, de D. Patricio Ledo, libro 5, folio 264, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre solares números 16 y 17, Pinillos esquina á Ruiz, de don José Cresxell, libro 6, folio 255, id. id. id.; otro censo •de 150 pesos sobre una casa de mamposteria esquina á Pinillos y Jerez, solar número 113, deD. Manuel Fernández Cabarcos, libro 9, folio 187, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una casa, Ayllón y Pinillos’ número 68, otra Pinillos 66 y 64, de D. Pedro y don Francisco Vidal Solares, libro 19, folio 45, id. id. id.; otro censo de 175 pesos sobre solares E. E. C. calle de Real, solar número 1 del Este, Pinillos esquina á Real solar 50, mitad del 51, primero Laborde y segundo Pinillos, de D.a Susana, Carlos F. B. y D. Roberto Smith, libro 19, folio 105 vuelto, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una casa de mamposteria, solar número uno, Pinillos esquina á Real, de D. Carlos Smith, libro 23, folio 3, id. id. id.; otro censo de 75 pesos sobre una casa de mamposteria, solar número 169 dél Este, Pinillos y Vives, de don Timoteo de la Arena, libro 26, folio 261, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 75 pesos en una casa, medio solar 179 Este, en Pinillos, de D. Ramón Ricech, libro 29, folio 172 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una manzana y edificios de tres cuerpos de 8 solares números 170, 173 y del 190 al 193, calle de Pinillos, Cossio, Concha y Vives, de D. Manuel Torre§, libro 30, folio 318 id. id. id.; otro censo de 600 pesos en un almacén ' cuartería en 4 solares números 133, 134 y 135 Pinillos y Héctor, de D. Florencio Eduardo y Clemencia Carrera, libro 36, folio 262 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre solar número 137 del Este, calle Franceses, Industria, de D. Juan Vidal, libro 2, folio 3 vuelto, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mamposteria en el solar 44, Princesa esquina á Ayllón, de D. Ramón Bengochea, libro 5, folio 251 id. id. id.; otro censo de pesos (no consta) sobre una casa de mamposteria solar número 44, Princesa, de D. Ramón Bengochea, libro 6, folio 55 vuelto, id. id. id.; otro censo de 31 pesos y cinco reales sobre una casa en un cuarto solar N., Princesa, de D. Mariano del Pino, libro 11, folio 181 id. id. id.; otro censo de 158 pesos sobre medio solar 103 Norte Ruiz, esquina á Princesa, medio solar número 134 Norte calle de Ruiz y una casa de mamposteria y tejas en un cuarto solar número 103 Norte, calle Princesa, de D.a María de la Luz Acosta, Miguel Severino, D.a Manuela lgna-cia y Concepción Fernández Velazco, libro 13, folio 229, id. id. id.; otro censo de 31 pesos en una casa de mamposteria en el cuarto solar 103 Norte, Princesa, de D. Tomás González, libro 15, folio 277, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de $125 sobre una casa de mamposteria y azotea número 48 en medio solar Princesa esquina á Ruiz, de D. Luis Acosta Fernández de Velazco, libro 29, folio 364 id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 50. centavos sobre una casa mamposteria y tejas número 46}4 solar Princesa esquina á Ruiz, de Luis Acosta Fernández Velazco, libro 33, folio 199 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mamposteria número 51, solár 99 Princesa, de D. Mariano y Guillermo Ferrer, libro 36, folio 72 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de manipostería solar 54, antes 56, Princesa esquina á Ruiz, de D. Juan Zaruso y Altuna, libro 40, folio 643 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobresolar número 137 frente á la plaza de la Iglesia, de D. Juan Torra ya, libro 3, folio 274 id. id. id.; otro censo de 337 pesos sobre 2}¿\ solares de Schimper y Compañía, libro 9, folio 290 id. id. id. id.; otro censo de 900 pesos sobre 6 solares en la costa calle del Progreso Refinería Garnica y mar, de los Sres. Vilá Corredor y Compañía, libro 7, folio 119, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 600 pesos sobre solares números 95 y 143 y 1J^ solar sin número, de D. Manuel Jiménez y Compañía, libro 7, folio 230, id. id. id.; otro censo de 500 pesos sobre dos cinco octavos cordeles calle del Progreso y un solar siete octavos de otro en la Marina, de D. Manuel de Cárdenas, libro 7, folio 185 id. id. id.; otro censo de 75 pesos sobre una casa de madera en medio solar número 22 calle Real, de D. Manuel José Gómez, libro 1, folio 35 vuelto id. id. id.
(Continuará.)
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
RELACION de los trabajos ejecutados durante el primer
y segundo trimestre del afio económico de 1894 á 95.
Tinglado de hierro.
Se colocó la techumbre, canales de desagüe, tubos bajantes, empersianado, y se dió pintura general con una mano de imprimación de minio á todo el edificio.
Quedaron instaladas las cafierías de gas, y colocados 8 faroles para el servicio del alumbrado.
Muelle Real.
Treinta metros de prolongación.
Estas obras quedaron terminadas en el trimestre anterior; habiéndose colocado solamente en el primero que consideramos, 40 kilos de hierro forjado, en pernos, para las crucetas de las defensas, amarras y pintado con alquitrán dichas defensas.
Reparación.
Se ha hincado un pilote que hubo que reponer por el mal estado en que se encontraba, y se han repuesto 20 tablones del pavimento, aprovechando para lumbres más estrechas, donde los quitados; además se han reclavados varios tablones flojos.
Boyas y Valí zas.
Se extrajeron, repararon, limpiaron y pintáronse las boyas del Puerto.
Se emplazó la boya de la Punta del Diamante, en su verdadero lugar; la, cual había sido desplazada por mal tiempo.
Santiago de Cuba, Enero 51 de 1895.—El Director facultativo, Joaquín Portuondo.—Hay un sello que dice: — * Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.—Dirección facultativa».
Es copia. — El Secretario Contador, Cayetano Répide. Vto. Bno.—El Presidente, Capriles.
Registro de ia Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «Lá Margarita,* compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote d^la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón* de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que-hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Fráncisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez ydelCastillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,* ubicada en la. hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y'cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende
ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—/oté Verdaguer y Kiernan\
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
MATANZAS.
Don Ramón Esquinaldo Pérez, Capitán graduado, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el músico de 3a de este Regimiento, Fermín Gómez Márquez, hijo de Vicente y de Jerónima, natural de Veiit, parroquia de idem, provincia de Zaragoza, de edad 29 años, estado soltero, estatura 1 metro 670 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden superior sigo expediente judicial por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el. Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo.á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en este Juzgado de instrucción, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de Santa Cristina y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado por esta segunda requisitoria, en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Matanzas, 9 de Marzo de 1895.—Eor mandato.—El Secretario, José Alonso.—Vto. Bno. — El Juez instructor, Esquinaldo.	141
REMEDIOS.
D. Alberto González y de Gilabert, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo causa contra 4 desconocidos que en la tarde del 23 de Febrero último secuestraron á D. Jacinto Hernández Gaspar, en la finca La Legua, demarcación de Mayajigua, cuyas señas de los malhechores, según manifestación del secuestrado, son las que á cada uno se le consigna y aparecen en la referida causa; en su vista y por diligencia de este día, he acordado sean requisitoriados los 4 individuos mencionados, por medio del Boletín oficial de la provincia de Sta. Clara y Gaceta de la Habana, por cuya requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno de estatura regular, envuelto en carnes, con bigote pequeño, como de unos 30 años de edad, vestido de guayabera, panta-¡ lón de dril listado, borceguíes, y sombrero de jipijapa, siendo su nombre el de Basilio Guerra; otro llamado Manuel, blanco, de estatura regular, pelo castaño, barba y bigote del mismo co'or, y como de 30 años de edad, vestido como el anterior; y á otros dos hombres blancos, vestidos de guayabera de color y pantalón de dril, sombrero de jipijapa, como de 24 á 25 años de edad, el uno trigueño, bigote negro, y de estatura regular; el-otro representa 18 ó 20 años, de pequeña estatura, delgado, todos cuatro armados de rifle, revólver y machete; á fin de que en el término de 30 días, contados del en que se inserte en los periódicos oficiales esta requisitoria, se presenten en la Cárcel Nacional de ^sta villa, con objeto de oir sus descargos; en la inteligencia de que si no comparecieren serán juzgados erí rebeldía, parándoles el perjuicio que hubiere lugar.
Y	encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, practiquen activas gestiones para la captura de los indicados sujetos, conduciéndolos con las seguridades convenientes, caso de ser habidos, á lá referida Cárcel donde quedarán en calidad de preso á mi disposición.
Y	para que surta los efectos oportunos, en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
En Remedios á los 12 días del mes de Marzo 1895. El primer Teniente Juez instructor, Alberto González. Anle mí:—El Cabo Secretario, Francisco Matallano.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de :Chiclana número 5, del ejército de Cuba, Rafael Romero Cupanos, soltero, hijo de Rafael y de María, natural de Málaga, el cual desa-pareció.en la acción del río de Santa María, el 26 de Septiembre de 1873; Para que en término de 30 días, á contar desde el siguiente al en que la presente aparezca inserta en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado calle del Desengaño número 22, 29; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, será declarado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 12 de Febrero de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí.—El Secretario, Juan Moreno y Collado.	140