GACETA DE LA HABANA
895
usar de sus derechos; con el apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Y para su cumplimiento, libro la prestnte.—Guanabacoa, Mayo 6 de 1895.—Rafael Galindo.
2285 I 10
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia del dis trito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un potro moro, de 6 cuartas, entero, con lucero, sin hierro y con una cicatriz en una anca, que ha desaparecido de la colonia de don Asunción Herrera, en el potrero «Cárdenas*, en San Antonio de las Vegas, el día 25 de Abril último, proce- . diéndose igualmente á la detención y conducción á este juzga- ¡ do de la persona ó personas que sin justo titulo posean el ani- i mal expresado.—-Bejucal, Mayo 7 de 1895.—Juan V. Pichardo. ¡ Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
2301 I 10
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan de oficio autos sobre prevención de abintestato y pieza sobre declaratoria de herederos de don José García Hernández, natural de la villa de Orotava, en Santa Cruz de Tenerife, Canarias, de 47 años, soltero, jornalero, hijo de don Mateo García; que don José García Hernández, falleció abintestato, barrio de Guanabo, de este término municipal, en 17 de Agosto de 1894, dejando bienes que en pública subasta produjeron 62 pesos, que obran depositados en el Banco Español de esta Isla; y dispuesto convocar por primera vez. á los que se creun con derecho á su herencia; para que en el término de 2 meses, contados desde la publicación en el periódico oficial de Santa Cruz de Tenerife ó la Orotava, se personen en la pieza sobre declaratoria de herederos; haciendo valer los que le asistan.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 8 de Mayo de 1895.—Antonio de Lara Derqui.— Ante mi, Rafael Aguiar.	2309 I 11
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que en este juz gado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos incidente sobre declaratoria de herederos al de abintestato de don Ramón Castillo Celis, natural de la villa de Santillana, soltero,' labrador y vecino que fué del término de San Antonio de Río Blanco, en este partido judicial, donde falleció el 27 de Agosto de 1893, á las 5 de la tarde, sin haber otorgado testamento ni haberse presentado persona alguna reclamando su herencia; por cuyo motivo se llama por segunda vez, á los que se crean con derecho á ella; para que comparezcan en este juzgado, á reclamarla en el término de 60 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de Torrelavega ó Santander; apercibido de lo que hubiere lugar, si no lo verifican. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, por segunda vez, mediante haber sufrido extravío las resultas del exhorto librado sobre segunda convocatoria al juzgado de Torrelavega, se libra el presente en Jaruco á 7 de Mayo de 1895.—Antonio de Lara Derqui, —Ante mí, Rafael Aguiar.
1315 I 11
. GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convocan á don Celestino Onis, don Manuel Zarrodígene y al moreno conocido por Antonio, trabajadores del ingenio «Providencia» y este último en la colonia de D. Eusebio Perales, en dicho ingenio; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por lesiones, contra don Manuel Arcia y Marrero y otro.—Güines, Mayo 6 de 1895.-Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2286 I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, se convoca al moreno conocido por Chucho, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por rapto de la parda Sofía Núñez.—Güines, Mayo 5 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2287 I T0
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Marcelino y don Manuel Bravo, por asesiuato frustrado, se cite al moreno Martín, vecino que fué de San José de los Ramos, ingenio «Habana», para que el día 30 de Mayo actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la indicada causa.—Colón, 8 de Mayo de 1895.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	2317 I 11
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José Prida Mendiverri, por violación frustrada, se cite á la morena Encarnación Baró, vecina que fué de San Pedro de Mayabón, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2319	I	11
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Marcelino y don Manuel Bravo, por asesinato frustrado, se citen á don Juan Pérez Triana y pardo José Reyes, vecinos que fueron de la Macagua, para que el día 30 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Mayo 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2218	I	11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Salustiano Cabrera, que por este medio se se convoque á don Ramón Rodríguez, vecino de Lajas, para que se presente dentro de 5 días en este juzgado> á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2294	I	10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Laureano Martínez Fuentes, (a) Macaco, natural de Cumana-
yagua, vecino de ésta, soltero, de 23 años, de campo, hijo de José y de Francisca, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de estejuzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1895.—Alvarez.
—Ante mí, Andrés S Moreno.	2312 I 11
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este . partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Laureanó Gómez, natural de Africa, vecino de San Fernando, soltero, de 49 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 8 de Mayo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2311 I 11
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Prudencio Martínez, natural de, Santiago de Cuba, vecino de éstg. hijo de Victoria, soltero y de 28 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la Audiencia de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto y lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.— Cienfuegos á 8 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2310 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en provieencia de esta fecha, dictada á virtud de exhorto del juzgado de instrucción de Trinidad, á consecuencia de la causa que se sigue contra don José Acosta 1 Cardoso, por hurto, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días, se convoque á don José Prieto, que residía en Mani-caragua y después en esta ciudad, para que se presente en el juzgado municipal de Güira de Miranda, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación en a Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2316 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por muerte de don Juan Orfila y lesiones sufridas por don Ignacio Sánchez, á consecuencia de un descarrilamiento, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á don José María Ramírez, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida. Cienfuegos, Mayo 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2313	I 11
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo González, natural de Lajas, vecino de Cárdenas, soltero, de 27 años, tonelero, y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto, cuyo delito se cometió el día 8 de Abril, en Alvarez; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, 7 de Made 1895.-Rapela.-Ante mí, Fernando Rovira.
2314	I 11
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondán, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Toribio Leiva y Salas; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 27 de Abril de 1895.—José Fernández Rondán.	2307 I 11
Don José Fernández Rondán, Juez de 1.a instancia accidental de este distrito.
Por el presente, hago saber: que el Ldo. D. Aleibiades de la Peña y Peña, ha presentado instancia solictando le sea devuelto el depósito de 187 pesos 61 centavos, que hizo en la Administración Subalterna de Haciendo de Gibara, como cuarta parte de los honorarios que devengó en el tiempo que desempeñó interinamente el Registro de la propiedad de este partido.—Y habiendo dispuesto se anuncie la solicitud citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación para que la presente en este juzgado, se publica este primer edicto en Holguín á 27 de Abril de 1895.—José Fernández Rondán.— Ernesto Pérez Pórtela.	2308 I 11
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Jues de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gerardo Carpió Quintero, de 21 años de edad, color blanco, estatura regular, ojos ga-zos, natural de Cimrraones, provincia de Matanzas, vecino de Cárdenas, hijo legítimo de don Toribio y doña Rafaela; para que en el plazo de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo y lesiones á Emeterio González Ruiz, y de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Bayamo . á 15 de Marzo de 1895.-Manuel N. Hernández.—LuisCarbonell.
2299 I 11
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este partido.
Hago saber: que por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á la herencia
del ultramarino don Antonio Torres Puentes; para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos, á usar de su derecho, apercibido de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Bayamo á 5 de Febrero de 1895.—Manuel N. Hernández.—Luis Carbonell.	2300 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Farundo y Aguilera, natural de Alcaniza, provincia de Teruel, de 23 años, soltero, hijo legítimo de don José y doña María, y á don Santiago Clemente Calertré, natural de Cañete, provincia de Zaragoza, de 26 años, hijo legítimo de don Manuel y doña Martina, soltero, ambos jornalero, vecinos de San Luis y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por amenazas; ciertos y seguros, de que si asilo hacen, se les oirá y administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuo,s procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Mayo 3 de 1895,—Maragliano.—Juan Montes.
2298 I 10
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Juan Merino de la O, natural de Bayamo, vecino del barrio de Caimanes, término municipal del Cobre, soltero, de 27 años de edad, agricultor y sin instrucción; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, para que ingrese á cumplir la pena de un año y un día de prisión correccional á que ha sido condenado por ejecutoria, recaída en la causa que con otros se le siguió por el delito de lesiones graves; si así no lo hiciere, será declarado rebelde.— Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Meriño de la O, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presénte en Santiago de Cuba á 29 de Abril de 1895.—Manuel de J. Caramés.—Pedro Secundino Silva.
2297 I 10
Jnzgados Municipales
RANCHO VELOZ.
T)on José Suárez Solís y Ovies, Juez municipal del término de Rancho Veloz.
Por la presente, se cita á la sucesión de D. José Corredoira y Ríos, cuyosnombres y residencia se ignora; para que el día 24 del corriente mes de Mayo á las 12, comparezcan con sus cédulas y pruebas en este juzgado, sito en la calle Real, á contestar la demanda verbal que les establece don Gerónimo Llull y García, en cobro de doscientos pesos, oro, importe de materiales y pagos de asistencia médica y botica, hechos por cuenta y orden del difunto Corredoira: previniendo á dicha sucesión que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurre.— Rancho Veloz, Mayo 4 de 1895.—José S. Solís.—Ante mí Bartolomé Burguet.	*	203 P 9
UNION DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Castillo y Vera, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del Limonar, casado, jornalero y de 20 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en el Depósito municipal de este pueblo, con objeto de extinguir la pena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á don Manuel Turado; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguiente^.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que procedan á la detención y remisión del citado Castillo, al lugar y con el objeto antes indicado.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Unión de Reyes, Mayo 7 de 1895.— Felipe Santamaría.—Por mandado de su Sría., José L. Moreno.	2288 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, ii DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Pondo, obispo, y Eudaldo, mártir.
(Circular en Santo Angel).
ANUNCIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.