GACETA 1)E LA HABANA
645
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote ,de terreno de los del potrero «La Margarita,* compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por ¿ el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo .cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de Ja Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco J. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día c(e ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura da 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas \ Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado cqn la iriscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho én el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Julio Pérez y Perera, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto, Fiscal de la sumaria instruida con motivo de la colisión habida en 21 de Diciembre de 1887, entre el vapor Ramón de Herrera y el bergantín goleta, «Josefa Coruñesa».
Por el presente edicto y término de 30 dias, cito á los individuos siguientes, que aparecían como tripulantes del bergantín goleta «Josefa Coruñesa», que naufragó, para que se presenten en esta Fiscalía con objeto de enterarles de un asunto que les interesa.
Patrón.—José Fié Balbis.
Marinero.—Pastor Vázquez.
Idem. —Francisco Lorenzo Bergantinos.
Idem.—Francisco Jolau Aldao.
Idem.—Eduardo Gómez Salorio.
Idem.—José Rodríguez Vidal.
Idem.—Angel Fernández Cubeiro;
Habana, 30 de Marzo de 1895.-El Fiscal, Julio Pérez y Perera.	155
HOLGUIN.
D. Juan Jurado y Martínez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor nombrado por la Superioridad.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía del indicado Batallón Juan Fons*Pastor, hijo de Bernardo y de Margarita, natural de María, islas Baleares, de 29 años, jornalero, soltero, estatura 1 metro 676 milímetros, de pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos,
nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, sin ninguna seña particular.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Fons Pastor, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel que en esta plaza ocupa el Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; | pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Holguín á 14 de Marzo de 189,5. -“Juan Ju* rado.—Por su mandato:—El Secretario, Juan Learte.
I5I
PINAR DEL RIO.
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Corneta que fué del Batallón Cazadores de la Princesa, Esteban Hevia Ugorte, licenciado el día 27 de Febrero de 1879, el cuai fijó su residencia en esta provincia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, para recibirle declaración; en la inteligencia que si no lo verificase se le declerará rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 25 de Marzo de 1895.—José Chinchilla.	152
SANTA CLARA.
D. Juan Zubia Bassecourt, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Plaza de Santa Clara, y de la causa instruida contra D. Isidro Galindo Yera y otros varios, por asalto y robo en el punto conocido por Cayo Pastor, Barrio del Jiquí y disparo de arma en la Colonia «Maboa», del término de Alvarez, en la noche del 22 de Octubre de. 1890.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos pardo Serafín Valdés, que estuvo acomodado en la fecha referida en la Colonia «Maboa», á D. Ramón González y á D. Juan Orama González, que trabajaban de carboneros en la finca denominada Ojo del Agua, para que en el preciso término de 20 días, contadas desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito San Agustín 41, esquina á Flores, á fin de evacuar un acto de Justicia.
Y	para su publicación é inserción en la Gaceta de la
Habana, expido el presente en Santa Clara á 27 de Marzo de 1895.—Jukn Zubia.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Jacinto Herrero.	153
MADRID.
D. Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infan* teria, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado que fué del Regimiento Infantería de la Coruña, Francisco Rodríguez García, hijo de Dionisio y de Felipa, natural de Mérida, provincia de Badajoz; para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado calle del Desengaño número 22, 29; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo será declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 25 de Febrero de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.-Ante mí:-El Secretario, Juan Moreno y Collado.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de que se hará mención se ha librado la cédula cuyo tenor es como sigue: Juzgado de Guadalupe.—Escribanía de don José Esclápet y González, San Tgnacio número 5.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía que en el referido juzgado y por ante mí, promovió el Procurador don Ramón Zubizarreta y, sigue en la actualidad el Procurador don José Ramón Rivas, en representación de don Miguel Malo Nobella, contra don Felipe, don Juan José, don Eduardo y doña Amelia Pelayo y Gonsé, en cobro de pesos, se ha dictado por el Sr. juez de primera instancia del mencionado distrito, la providencia que á la letra dice:—Providencia.— Juez Sr. Ortiz.—Habana y Octubre 30 de 1894.—A lo principal, por presentada la anterior demanda con los documentos y copias que se acompañan, se por parte al Procurador don Ramón Zubizarreta, en nombre de quien comparece, y se confiere traslado de ella á los demandados don Felipe, don Eduardo, don Juan José y doña Amelia Pelayo, á quienes se emplazará para que comparezcan y la contesten dentro del término de nueve días, y al otrosí, por hecha la manifestación.—Lo mandó y firma el Sr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito, de Guadalupe, doy fe.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.—Y para emplazar á don Eduardo Pelayo y Gonsé, ó á sus herederos, á don Juan José y doña Amelia de los propios apellidos, por ignorarse su actual domicilio ó paradero, según lo dispuesto en 22 de Noviembre del año próximo pasado y 6 de Febrero último, á fin de que dentro del término que se les
señala en la providencia inserta, comparezcan á evacuar el traslado que de dicha demanda se les confiere, y cuyas copias se encuentran á su disposición en la Escribanía de mi cargo, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del juzgado y publicación en los periódicos oficiales de esta capital; debiendo advertirles, que de no comparecer dentro del término señalado, les parará el periuicio á que en derecho haya lugar.—Habana, 27 de Marzo de 1895.—José Esclápet.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expid,e el presente á fin de que pueda llegar á conocimiento dé los interesados.—Habana, 27 de Marzo de 1895.—Cárlos E. Ortiz.— Ante mí, José Esclápet.	.137 P 3
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Domingo Ramón y Lladó, en cobro de réditos de censos; se ha dictado ía sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 13 de Marzo de 1895.—Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia dél distrito de Jesús María; habiendo visto estos autos seguidos entre pártes de la una, la casa de Beneficencia y Maternidad, representada por el Procurador don José de Zayas, bajo la dirección del Letrado don Fernando Freire, y de la otra, don Domingo Ramón y Lladó, declarada en rebeldía, en cobro de réditos de censos.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á don Domingo Ramón y Lladó, y con su producido entero y cumplido pago á la casa de Beneficencia y Maternidad, de la suma de 293 pesos 72 centavos que reclama como principal, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.-Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.— Y mediante á que el demandado don Domingo Ramón y Lladó, se halla constituido y declarado en rebeldía, sé publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que lé sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.^Habana, Marzo 28 de 1895¿-Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Luis de J. Sausa.
1638	T 3
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: estar instruyendo diligencia por presentar síntomas de enajenación mental doña Ana Santos y Santos, natural de Cifuentes, provincia de Santa Clara, de 62 años de edad, la que se encuentra en observación en el hospital municipal, y se emplaza á sus familiares; para que en el término de un mes, comparezcan á instruirse de dicho excediente y á manifestar lo que les constare respecto al estado de la presunta enajenada; con apercibimiento que de no verificarlo, se resolverá con ó sin su audiencia lo que proceda.— Habana, Marzo 27 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1616 T 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro
Por el presente, se anuncia al público estar deñalado las 9 de la mañana del día 9 de Mayo próximo, en el juzgado, Prado 31, para el remate de la mitad de la casa calle de Luz 18, tasada toda en 4068 pesos y las 3*20 avas partes de la casa Puerta Cerrada 6, con su cochera, y avaluada toda en 2580 pesos 40 centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposiciones ocurra á verificarlo, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Advirtiéndoseque no constan en autos los títulos de dominio por no tenerlos los ejecutados, pero si inscrito su derecho en el Registro de la propiedad, por estar proindivisas; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para admitirlas, es requisito indispensable la consignación del 10% en la mesa del juzgado; del precio que sirve de tipo.—Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por D.a Ana M.a Fuertes y Ruiz, contra la sucesión de don Eusebio Potestad, en cobro de pesos.— Dado en la Habana á 29 de Marzo de 1895.—Eugenio Luzarreta. — Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
1639	T 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Rafael Roselló, vecino que fué de Manrique 34, y cúyo actual domicilio se ignora, para que el día 10 de Abril próximo, á las 12 en punto del mismo, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital al juicio oral de lá causa formada por estafa, contra don Manuel Heliodoro Rodríguez.—Habana, Marzo 31 de 1895.—Nicanor del Campo.
1617 I 2
A virtud de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Esteban Rodríguez, don José de la Torre, don Manuel y don Marcial Rodríguez, para que el día 29 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante I4 Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa don Nicolás Capestany, por estafa.—Habana, Marzo 31 de 1895.—Nicanor del Campo.	1618 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Isidro Herrera Meza y moreno Catalino Vigo Ferrer, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan á declarar en el juzgado, sito Manrique 35, en el incidente de embargo de la causa que contra dichos individuos se sigue por atentado é insultos á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 26 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1528	I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por defraudación á don Epifanio Rodríguez, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Basilio Muñiz, dueño y vecino que fué de la carnicería calle de Acosta número 17; á fin de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique número 35, para ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 26 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1529	I 2
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don José López García, por hurto á don Fernando García,