

GACETA DE LA HABANA
leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la oderación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
15.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la via administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir anmento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	No se dará posesión al que resulte rematador, sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura y testimonio de la misma, que habrá de unirse al expediente, asi como el de los anuncios, y de reintegrar el papel usado en el expediente; quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por precepto de ley.
Milési-
Relación de precios.	mas.
Banco Agrícola.............'•
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compaflía de Almacenes de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de Ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Aceite de olivo. . . .
Almidón.............
Arroz semilla.......
Azúcar quebrada.. . .
Chícharos...........
Garbanzos............
Frijoles blancos . . .
Idem negros.........
Tasajo . ...........
Bacalao Terranova . .
Café................
Cebollas............
Pimentón............
Jabón amarillo. . . .
Idem blanco.........
Manteca, marca León.
Papas. . ...........
Sal molida..........
Tocino...............
Fideos , . . . . . . Petróleo, galón. . . . Ajos, mancuerna.
091 081 081 081 142 081
IOI
202
I2t
606
061
3°4
101
202
223
061
020
3°4
121
3,00 375
Vinagre, garrafón, 1 peso ........ ...	500
Thé, kilogramo, 2 pesos......................... 027
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres, para el consumo de los estable cimientos municipales,, en el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . [aquí pondrá el tanto por ciento] de mejora en los precios consignados en la relación.
[Fecha y firma.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro de Carne que necesita esta Real Casa en el año económico de 1895 á 96, señalándose para dicho acto el día 21 de Junio próximo á las ocho y media de la mañana en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarle es trictamente al pliego de condiciones que estará de manifies to en la Secretaria de la Casa, todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 14 de 1895.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro de Calzado que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 á 1896, señalándose para dicho acto el día 21 de Junio próximo á las ocho y media de la mañana en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de la Casa todos * los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 14 de 1895.—Dr. Fernando Freyre.
* á 3 p. § P. oro.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
20 de Mayo de 1895.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al-
33 á 34 P- 8 oro*
Id. del id. de Sagua la Grande Id. del id. de Caibarién á Sancti
Splritus............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 13 á 14 p
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §.................
Id. Id. de 2aíd. al 7 p. g . . .	. , . ,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...............
13 á 14 p. §D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
D. oro. exdo x9 á 20 p. g D. oro.
D. oro.
92 á 93 p. g D. oro.
D. oro.
AVISO.
Las oficinas de esta Bolsa se han trasladado provisionalmente á la calle de Baratillo número 5, altos.
Habana, 20 de Mayo de 1895.—Por el Síndico Presidente interino:—El Adjunto, Andrés Manteca.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España..............j53í * 6# p. g D. á 8 d(V.
Inglaterra...........i 4 W P'3P-á 60 áV>-
Francia..............{s'¿^ P-8 ’*-*3 diy...........
Alemania	^
Estados Unidos. . . .	á 8K P- o ?•> *-3 V* ^
Descuento mercantil.............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’562 de peso
Bocoyes:—No hay.
en oro por kilogramos.
Polarización
kilogramos.
No hay.
Azúcar de miel.
88: áo’4°<5 de peso en oro por]
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
dem, idem y 2 Ídem........................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................ 10 á 11 p. g D. oro,
Idem del idem, aa en isión. . . 35 á 36 p. g D. oro,
ACCIONES.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
NOTA.—Las oficinas de este Colegio se han traslada do á la calle de Baratillo número 5, altos.
Habana, 20 de Mayo de 1893.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientosdelos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco
dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto’ último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:	,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el dia 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.')
67.a Solicitando traslación de un censo de 25 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 207 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 68.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 208 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 69.a Idem de un censo de 300 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 209 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 70.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio • 210 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 71.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 211 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 72.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 211 del libro l.° repetida por la Administración Principal. 73.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que aparece del folio 215 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 74.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 218 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 75.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 220 del- libro l.°, repetida por la Administración Principal. 76.a Idem de una hipoteca de 500 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 226 del libro l.°, repetida por la Aministra-ción Principal. 77.a ídem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 228 vuelto del libro l.°, repetida por la Adminitráción Principal. 78.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 255 del libro 1.®, repetida por la Administración Principal. 79.a Idem de un censo de 480 pesos de capellanías á favor del Convento, que resulta del folio 256 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 80.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 268 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 81.a Idem de una hipoteca de 8000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 276 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 82.a Idem de una hipoteca á favor de la Hacienda, que resulta al folio 279 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 83.a Idem de una hipoteca de 2000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta al folio 279 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 84.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 280 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 85.a Idem de un censo de 95 pesos, resto de los 170 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 282 vuelto del libro l.°, repetida en su totalidad por la Administración Principal. 86.a Idem de un censo de 5 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 284 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 87.a Idem de una hipoteca de 43431 pesos á favor de la Hacienda, que resulta al folio 291 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 88.a Idem de un censo de $800 á favor del Convento, por una capellanía que resulta del folio 291 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 89.a Idem de un censo de $150 por una capellanía á favor del Convento, que resulta del folio 293 vuelto del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 90.a Idem de un censo de 15 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 298 del libro l.°, repetida por la Administración Principal. 91.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 44 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 92.a Idem de un censo de 250 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 130 vuelto del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 93.a Idem de un censo de 10 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 138 vuelto del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 94.a Idem de un censo de 15 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 160 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 95.a Idem de un censo de 10 pesos á favor del Con-1 vento, que resulta del folio 169 vuelto del libro 2.°,