Año LV1I.—Núm. 45
Jueves 21 de Febrero de 1895
Tomo F-Pág. 361
PE1E/IODIOO OFICIAL IDZEJXj O-OBIBPITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración' de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE EOS AISTXJISrOIOS
Por cada línea al día................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
■Del mes corriente................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
s-	Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G3BIER\T0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración en sesión de 29 de Noviembre próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente cohsulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de io del corriente, se ha servido V. E. remitir ai Consejo, para que informe, todos los antecedentes y cuaderno de notas de ese Gobierno general, relativos á la separación del Alcalde de Hol-guín, cfon Manuel Nates, propuesta por el Gobernador de la Región Oriental.—De los expresados antecedentes resulta: que la Diputación provincial de Santiago de Cuba, comisionó al Diputado don Alfredo Betancourt y Mandu-iey, para girar una visita de inspección al Ayuntamiento de Holguín, y á consecuencia de la misma se formó, el oportuno expediente compuesto de 259 folios, en el que aparecen las actas de visita, varios documentos, y por último, el informe del Delegado.—-Que éste terminó proponiendo, en vista de las grandes informalidades, infracciones é irregularidades cometidas por el Ayuntamiento de Holguín y por el Alcalde municipal don Manuel Nates, la suspensión de todos ellos, y que se pase, el tanto de culpa á los Tribunales.—Después de una instancia dirigida á V; E. por dos vecinos de la ciudad de Holguín, reducida á pedir que se resuelvan en definitiva las graves infracciones y desmanes del Alcalde municipal, se halla el informe de la Comisión especial nombrada por la Diputación contrario al del que giró la visita, porque asienta que ó no son exactos los cargos que se hacen al Alcalde y Ayuntamiento, ó carecen de gravedad y pueden remediarse fácilmente, y que no se ha oído á los interesados, como previene el artículo 41 del reglamento provincial para la ejecución de la ley de 19 de Octubre de 1887.—El Negociado respectivo de la Secretaría del Gobieruo Regional y de la provincia de Santiago de Cuba, en su nota, que mereció la -aprobación de aquélla, propuso que se decretara la inmediata suspensión del Alcaide municipal de Holguín, dando cuenta á V. E. y proponiendo la destitución del indicado funcionario.—Entiende el Negociado que la Diputación interpretó torcidamente el artículo 72 de la ley Provincial, y que éste comprende no solo los defectos é irregularidades de actualidad, sino también los anteriores; por lo que resulta que el Alcaide municipal Sr. Nates, que lo ha sido durante varios bienios, debe responder de ellos, pues ni en sus actos, ni en sus disposiciones se encuentra la huella de una administración celosa é inteligente de los intereses á su pericia e icomendados.—Que prescindiendo de multitud de hechos merecedores solo de una amonestación más ó menos severa, los graves y de transcendencia son los siguientes:—10 Que existen á favor del Ayuntamiento créditos ascendentes á 60179 pesos, por concepto de repartimientos, censos, capellanías é imposiciones, sin que para su realización se hayan tomado las medidas necesarias.—29 Que don Ramón Parrant, Concejal y Teniente Alcalde en repetidos bienios y en la actualidad ejerce en el poblado donde reside la industria de «Alambique de destilación de aguardiente de caña,» sin que satisfaga al Estado ni al Municipio la crecida cuota que le corresponde, fraude que se comete no ignorándolo, seguramente, el Sr. Alcalde municipal, velador avanzado de los intereses de ambas entidades.—3Q Que en el ejercicio económico de 1889 á 90, acordó el Ayuntamiento, siendo Presidente el Sr. Nates, adjudicar por tres meses, y á razón de 10009 pesos, al rematador en el año anterior, el producto del arbitrio de consumo sobre artículos de comer y arder, cuando estaba presupuestado en 18000 pesos, concesión que duró nueve meses, á pesar de lo acordado, efectuando la recaudación por administración, durante el último trimestre del ejercicio, habiendo
ella arrojado un resultado correspondiente y proporcional á la cantidad fijada en Presupuesto, cometiéndose por tanto, un fraude á los fondos municipales, á ciencia y paciencia del Alcalde Presidente.—40 Que solo en el casco de la población existen sin licencia cincuenta y dos establecimientos, cinco más como fallidos, y además ven-tiún Alcaldías de barrio en que se expende carne y que no están inscritas en el Subsidio industrial.—50 Que en las expediciones de pases y certificados de inscripción de animales de la Alcaldía del barrio de la Cárcel, en vez de sellos del Estado, se han empleado municipales de más valor, con perjuicio de aquél y de los interesados, lo cual constituye hasta cierto punto una exacción ilegal.—6.° El total abandono en que se encuentran los terrenos del egi-do, que tanto beneficio pudiera reportar al Municipio en buena administración, aliviando con sus ingresos á los demás contribuyentes del término. — 7.0 Que existen cantidades salidas de la caja municipal por orden del Sr. Nates, y que figuran en el acta de arqueo con el epígrafe «pagos á formalizar,» sin que algunas tengan consignación en presupuesto.—8.° Que desde 1883 á la fecha, en que los Ai-caldes de barrio tenían á su cargo la cobranza de los arbitrios, documentos de vigilancia, venta de animales, matadero y mercado, consumo, espectáculos públicos y cédulas personales, no han rendido en su mayoría las cuentas oportunas, ni por la presidencia se han adoptado las medidas conducentes á obligarles á ello, siendo hasta hoy por demás difícil, por cuanto se carece de base sólida que sirva de partida para hacerles la reclamación, pues no se dotó á aquellos Alcaldes en tiempo oportuno, de los correspondientes talonarios. —9.0 Que en el presupuesto de 1885 á 86, aparece incluido el ingreso de «Resello de Pesas y medidas,» que venían cobrando los Ayuntamientos hasta que en Enero del último año se establecieron los Fielatos de almotacenes, debiendo por tanto suspenderse el cobro del otro impuesto del segundo semestre del ejercicio económico; pero en vez de hacerse así, se procedió á su cobro íntegramente. Al formalizarse el presupuesto siguiente de 86 y 87, volvió á consignarse aquel ingreso^ cobrándose hasta que por reclamaciones de algunos contribuyentes, acordó el Ayuntamiento la devolución de lo recaudado en ambos años, sin resolver la suspensión dél cobro ni dar de baja los recibos pendientes.—10. Que en 1883 á 84, se procedió á la cobranza, del repartimiento de fincas rústicas, aprobado por este Gobierno; pero creyéndolo demasiado crecido, dispuso el Ayuntamiento que lo estudiara su Comisión de Hacienda, y opinando ésta la rebaja que debía efectuar, sobre la cual acordó la Ilustre Corporación, cuyo Presidente era el Sr. Nates, que los contribuyentes solo pagasen el 50 p. 3 Esta operación fué desestimada por este Gobierno, en el cual estado quedó el referido impuesto sin haberse ordenado su cobranza. Aun hay otras infracciones en este asunto. Antes de proponerse las mencionadas rebajas, efectuáronse algunos cobros; después de acordadas también se hicieron; á los contribuyentes que reclamaban se le rebajaba lo acordado, á los que no, nó, y los morosos no han satisfecho nada por haber quedado en suspenso el cobro de aquel arbitrio. 11. Que aparece comprobado que j formado el repartimiento de 84á 85, yantes de ser sancionado por este Gobierno se cobró á los contribuyentes, á cuenta de lo que pudiera corresponderle por industria y comercio, la cantidad de 641 pesos 27 centavos. Este repartimiento fué desaprobado por este Centro, por no ve • nir en presupuesto y solo se ha devuelto á los que reclama-! ron la suma de 21 pesos un centavo, y posterior é esta devolución consta que se han cobrado cantidades por este I mismo concepto; todo lo cual constituye una verdadera : coacción ilegal.—12. Que el abandono del Hospital civiles tal y tan grande que realmente ese solo hecho moti-I varia la destitución del funcionario encargado de su cuidado y mejoramiento. Según el acta levantada por el visitador, en aquel piados'o asilo falta todo, y solo sobra una ¡ deuda flotante de 21,218 pesos 38^ centavos. — 13. Que j el Sr. Nates, al tomar posesión del cargo de Alcalde municipal, nombró al del barrio de Bañes, siendo éste una per-! sona que, además de no ser elector, ni llevar ios dos .años ; de residencia que para el desempeño de ese puesto exigen | las disposiciones de esa materia, era el que lo fué de Bija-' rí, en 1885 á 86, que no había rendido la cuenta de varios arbitrios municipales que tuvo á su cargo. —Prosigue el Negociado diciendo que á todo lo anteriormente expuesto hay que agregar la tardanza en la formación del presupuesto adicional del 92 á93, y otras muchas infraciones legales, y por
último, estima que en el expediente no hay más que un solo ó inmediato responsable de todos los hechos* que denuncia ! aquél, y este responsable es el Sr. Nates; que á su tiempo | se exigirán á los demás Concejales las responsabilidades 1 pecuniarias áque dieran lugar sus errores; y que el artículo 41 de la ley de diecinueve de Octubre de mil ochocientos ochentinueve, no es aplicable á este caso, porque el Diputado Sr. Betancourt, no era en Holguín delegado del Gobierno civil, y no podía convocar al Ayuntamiento á sesión, á parte de que en el mismo expediente constan los I descargos del señor Nates.—El Gobernador de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, en acuerdo de 9 de Agosto próximo pasado, decretó la suspensión del Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento de Holguín, don Manuel Nates Bolívar, y en comunicación de la propia fecha lo participó á V. E. y propuso la.destitución del expresado Nates.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretería de V. E., con cuya nota se muestra conforme la sección Central, después de relatar los hechos que constan del expediente y la razón en que descansa la responsabilidad imputada á don Manuel Nates, dice: que la medida dictada por el Gobernador debe aprobarse por V. E., así como también acordarse la destitución que propone del Sr. Nates en el cargo de Alcalde de Hol-guin.—Habiendo propuesto la Secretaría que se oyera el párecer del Consejo, lo ordenó así V. E., remitiendo todos los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., opina como el Gobierno regional y civil de Santiago de Cuba, que la sola relación de los cargos comprendidos en el cuaderno de notas de dicho Gobierno, dá una cabal y triste idea del absoluto abandono, del ningún fcelo, de la deplorable incuria del Alcalde municipal de Holguín, don Manuel Nates, en las funciones que le estaban encomendadas, por lo que juzga inútil detenerse á encarecer su gravedad excepcional. —Mas importa advertir que, aparte de las muchas irregularidades, informalidades y deficiencias de todo género que el expediente revela, existen hechos que revisten los caracteres de delito y que no pueden ni deben quedar impunes, tales como el de defraudación al Estado y Municipio, exacciones ilegales y otros, que cumple á los Tribunales ordinarios de justicia depurar y corregir.—En efecto; no solo se descubre á cada paso en la gestión del Alcalde municipal una negligencia punible, con grave perjuicio de los intereses municipales, como acontece con el abandono de toda acción ó reclamación para exigir el pago de las gruesas sumas de pesos que al Ayuntamiento se adeudan, sino que se advierte en varios casos el fraude consentido por dicha autoridad, en provecho de unos y daño del Municipio y del Estado. Y además dicho Alcalde ha permitido que el Ayuntamiento acordara la adjudicación del arbitrio de consumo sobre artículos de comer y arder, por tres meses y en 8,000 pesos menos de lo presupuestado, y, como si esto no fuera bastante, ha tolerado que la recaudación se prolongase por otros nueve meses.—El escándalo sube de punto al considerar que existen en el casco de la población cincuenta y dos establecimientos sin licencia, y que en veinte y una Alcaldías de barrio se expende carne, sin que tal expendio se haya inscripto en él Subsidio industrial.—Por último, y para no repetir cargos que constan claramente del expediente de visita y de la nota antes referida, por orden del Alcalde Sr. Nates se han sacado cantidades de la caja del Ayuntamiento con el epígrafe de «Pagos á formalizar,» sin. que muchas de ellas tuvieran consignación en el Presupuesto. —Asi pues, y sin perjuicio de las responsabilidades pecuniarias en que puedan haber incurrido los Concejales por sus actos ú omisiones, entiende el Consejo que el culpable en primer término de la pésima gestión del Ayuntamiento y del abandono de todos los servicios municipales, así como de los que pertenecen al Estado, es el Alcalde municipal don Manuel Nates, y que en su consecuencia procede: 19 Aprobar la suspensión del mismo decretada por el Gobernador de la región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba. 20 Destituir á dicho don Manuel Nates del cargo de Alcalde municipal de Holguín. 30 Ordenar que se pase el tanto de culpa á los Tribunales, por revestir caracteres de delito algunos de los hechos denunciados.»
Y teniendo en cuenta que el segundo de los motivos en que se funda el Excmo. Consejo para proponer la destitución del Alcalde, es el de haber consentido que don Ramón Parrant, que ha sido y es Teniente Alcalde del Ayuntamiento que aquél preside, venga ejerciendo en el poblado donde tiene su residencia la industria de «Alambi-