21.8
GACETA DE LA HABANA
ral ha dispuesto que el día 4 de Febrero próximo, dé comienzo en todos los términos municipales de esta Isla, la cobranza de las cédulas correspondientes al afio natural de 1894.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas
Se emplaza á don Nicanor Suárez Llanos y á don Ma nuel Rodríguez Campos, Administrador y Contador que, respectivamente, fueron de la Aduana de este puerto en el aflo de 1875, ó caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos, para que se presenten, por sí, ó por medio de apoderado, en este Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda, en el término de diez días, á partir de la inserción de este edicto en el Diario oficial, á recoger y contestar un pliego de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo sobre defraudación cometida por la supuesta casa de Izquierdo y Fernández, en el citado afio de 1875; quedando apercibidos de que de no verificarlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio que hubiese lugar; haciéndoles las notificaciones sucesivas en estrados.
Habana, 26 de Enero de 1895.—El Jefe del Negociado de Aduanas, Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, José Hortensio 7amayo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiéndose dejado sin efecto por el Ministerio de Ultramar por Real orden de 26 de Octubre del año próximo pasado, el concurso para la provisión de la Escribanía vacante en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por fallecimiento del que la desempeñaba, don José García Tejada, y ordenándose en dicha soberana disposición se haga la correspondiente publicación para la provisión de la misma; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer por decreto del día de ayer, que á tenor de lo dispuesto en la regla primera de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891; se anuncia el concurso de dicha Escribanía de actuaciones en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Enero 26 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo soliciíado don Ramón Guinart, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «La Chacha,# en la hacienda «San Juan de las Playas,» término del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la. solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 24 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 114 del Real Decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á subasta por tercera vez, en un sclo lote y con la rebaja de un 15 por ciento, las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa calle de la Picota número 80 y en el Canalizo.—Debiendo verificarse el día 16 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde, sujetándose al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Enero 22 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubrlls.
Pliego de condiciones.
10 El precio tipo para la subasta es el de 872 pesos 27 centavos oro del cufio español.
29 No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
39	Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompafiar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación.
40	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
50 Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles.—Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
69	En caso que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la. llana por espacio de 15 minutos, entie los autores de la misma, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
70	El importe total del remate se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
80 Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Periio tasador, serán de cuenta del rematador, así como cualquiera otros que se originen.
90 Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta podrán examinarlas en los días y horas hábiles, encontrándose el inventario y tasación de las mismas en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
ro. Tan pronto como la Junta de Bienes dél Estado haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad para que sean entregadas las prendas al rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa Picota núm. 80, y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
ADUANA DE LA HABANA SEG0CUD6 BE TENESCB1A DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................   18836	45
Diez por ciento transitorio. ................... 1912	72
Exportación...................................... 243	95
Carga...........................................  938	36
Descarga.. .....................................  802	57
Depósito mercantil................................ 62	13
Intereses de pagarés.................. - .	77 49
Multas.. .............................. 180 55
Impuesto por tonelada.................... 912
Idem sobre pasajeros..........................    277	.
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados...............63
Total....	23340 97
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	1 88
Consumo de bebidas................... 10674 74
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.........
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 225 30
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. . . .	34242 89
Habana, 28 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones: de la Bolsa oficia) de Comercio.
30 de Enero de 1895.
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara ..................
td. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus...................
Id. del id. de Cuba. ......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiajes, ...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
2á3p. gP. oro.
Par á 1 p. g D. oro, 3 á 4 p. g P. oro.
22 á 23 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D: oro.
90 á 91 p. g D. oro, 13 à T4‘p- 8 D- or°-
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, pri-' mera-emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiía de gas Consolidada . .
Cotizaciones dei Colegio de Coi redores.
[Contra oro del
España .......
Inglaterra.........
Francia.............
Alemania ......
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
CAMBIOS.
cufio Español ó Frances. J f 4>á à aY+ p. g D. á 8 d(v.
I
19 á 19 p- 8 p- á 60 d[v. lYz à P- g p- à 3 dlv 3ZA	P- o p-> á 60 dlv-
8X &&3Á P- 8 p-> á 3 dlv-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’453 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 30 de Enero de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..................
dem, ídem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión..................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............’
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos reci' bos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias..
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta-rio de Gobierno, Antonio Manrique.
10 á ii p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
3° á 31 p. g b. oro. 20 à 21 p. g D. oro.