Año LVU.—Núm. 81
Jueves 4 de Abril de 1895
Tomo l?— Pág. 649
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro* de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro»
Por rada un año atrasado...............5° c*s* oro*
. . $ 6-00 oro. . . $ 6-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Sanidadl
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Dirección de las aguas minero-medicinales de San Vicente, de Pinar del Río, por haber elegido D. José Morales Moreno, que la servía, la de Santa Rita de Guanabacoa; ¡5. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza con carácter de interino y á propuesta de la Subsecreraria de este Ministerio, conforme á lo prevenido por el reglamento vigente del ramo, al Dr. en Medicina y Cirugía, D. Jorge Le-Roy y Cassá, con el sueldo anual de 1000 pesos, pagados del presupuesta provincial respectivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción délas marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravio, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 7 del corriente, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 25 de Enero se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de esta capital, contra acuerdo gubernativo que . dispuso que la Subinspección del servicio Sanitario fuese servida por un médico de la categoría de término de dicho ramo.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que habiendo vacado la Subinspección del Servicio Sanitario Municipal, el Concejal Inspector designó para cubrirla ai Dr. D. Guillermo José Benasach, de la categoría de los de ascenso, á virtud de la facultad que en su sentirle concedía el artículo 67 del reglamento del ramo, poniéndolo en conocimiento del Alcalde municipal con fecha 30 de Diciembre de 1893.—Que habiéndose dado cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria de 8 de Enero siguiente, acordó quedar enterado por ser el nombramiento de la exclusiva competencia del Concejal Inspector.—Que en 3 del mismo citado mes de Enero representaron ante et Alcalde municipal, D. Eduardo F. Plá y otros profe-
sores del Cuerpo médico municipal de la categoría de los de término, protestando contra dicho nombramiento y solicitando del Ayuntamiento lo revocase, declarando á la vez que la atribución que confiere al Inspector el artículo 67 del reglamento vigente se limita á hacer el nombramiento en uno de los profesores de término con que cuenta el Cuerpo médico municipal. Alegaban á ese objeto:—Que la facultad que concede al Inspector el artículo 67 del reglamento no es tan lata que pueda extenderse á poder hacer la designación de profesores de categoría inferior á la de término, por cuanto ha de harmonizarse con la organización que ese mismo reglamento da al Cuerpo médico municipal y la distribución de su personal.—Que no de otro modo se explica que, disponiendo el reglamento en su artículo 3.° que sean 7 los profesores de término, y ordenando el articulo 6.° que éstos solo presten el servicio forense, se fije en el 53 solo el número de 6 para cubrirlo.—Que no se compadecerían las prescripciones de uno y otro artículo, si no se dedujera lógica y naturalmente que ese otro profesor de término excedente con relación al servicio forense, que es particular á los de la categoría de término, no fuera destinado al desempeño de la Subinspección, y que de no entenderse así tampoco se explicaría la distribución ordenada, en el reglamento respecto á los profesores que constituyen el Cuerpo, porque todos ellos tienen en él designados, no solo sus deberes, sino sus plazas, salvo el ex-j cedente de la categoía de término, que no tiene deber fijo que cumplir; y por último, que parece justo además que los que por sus dilatados servicios á la Corporación y su antigüedad en el Cuerpo, han alcanzado en él la más elevada categoría, sean los que obtengan la recompensa: la distinción de desempeñar el cargo más alto á que dentro del servicio puede llegarse.—Que pasada esa instancia á informe de la Inspección, hizo observar ésta que la base 8.a para la organización del servicio Sanitario es terminante y no admite interpretaciones.—Que según ella, la Subinspección la puede desempeñar cualquier médico del Cuerpo, y que atribuyendo el artículo 67 del reglamento al Concejal Inspector la facultad de nombrarlo, él había hecho uso de ella designando al que tuvo por conveniente.—Que habiéndose dado cuenta al Ayuntamiento con dicha instancia, en sesión celebrada, el 16 de Abril acordó que se estuvieran los prqmoventes á lo acordado en la sesión del 3 de Enero anterior.—Que los interesados interpusieron en tiempo y forma recurso de alzada para ante el Gobierno Regional, que se negó á admitir el Alcalde Municipal, fundado en que el Ayuntamiento en el cabildo de 16 de Abril no resolvió otra cosa que estar á lo acordado por el mismo en la sesión de 3 de Enero, y que contra ese acuerdo no se había establecido recurso alguno.—Que habiendo acudido en queja los apelantes, y reclamado el expediente por el Gobierno de la provincia, se pasó para informe á la Comisión provincial, la que lo remitió en el sentido de que procedía desestimar la reclamación establecida contra el acuerdo de 16 de Abril, porque, á más de ser confirmatorio del adoptado en 3 de Enero, que quedó consentido, aparece de la base 8.a del reglamento de los servicios sanitarios y del artículo 67 del mismo, que al Inspector de éstos incumbe el libre nombramiento del Subinspector, siempre que recaiga en un facultativo del Cuerpo, sin que ningún precepto del citado reglamento consigne derecho alguno en favor de los médicos municipales de término, como lo reconocen los mismos apelantes, no siendo de admitirse las consideraciones en que se fundan para dar al precitado articulo 67 la interpretación que pretenden, en razón á no consentirlo su tenor liberal y á rechazarlo la citada base 8.a que deben ser aplicadas mientras otra cosa no se disponga, con entera sujeción á los términos en que están concebidos.—El Gobierno de la provincia dispuso que se oyera también al Consejo Regional, y fué éste de parecer que procedía dejar sin efecto el acuerdo de 16 de Abril y que se dispusiera que el Concejal Inspector proveyera el cargo de Subinspector en un profesor de término y volviera el Dr. Benasach á prestar los servicios, que como médico de ascenso le imponen los artículos 37 y siguientes al 48 del reglamento del ramo.—Funda su parecer: primero, en que el recurso de alzada contra el acuerdo de 16 de
Abril es procedente, porque el de 3 de Enero no era un obstáculo para que el Ayuntamiento, proveyendo á la instancia de los médicos, hubiera dictado una resolución más en harmonía con las disposiciones'del reglamento y con las exigencias de un buen servicio sanitario, y además porque los profesores reclamantes no habían sido notificados del citado acuerdo de 3 de Enero; segundo, en que la Comisión provincial incurre en error al suponer que el Inspector puede nombrar para el cargo de Subinspector á un facultativo del Cuerpo sin atender á su categoría, dado que según las bases' 4, 5 y 10 de ese reglamento, así como las obligaciones determinadas en el mismo de los médicos de ascenso, entrada y término, vienen á demostrar que el cargo de Subinspector sólo puede desempeñarlo un facultativo de término y que es incompatible con los servicios que deben prestar los profesores de entrada y ascenso; tercero, en que si no existieran las disposiciones mencionadas, el buen sentido demostraría los inconvenientes que en la práctica produce el nombramiento de un médico de ascenso para el cargo de Subinspector; porque contra lo dispuesto en el reglamento, ha de cubrir su plaza uno de ascenso; y cuarto, en que también así lo aconsejan los principios de equidad y justicia.—Que habiéndose conformado con este parecer el Gobierno de la provincia, el Ayuntamiento ha establecido para ante V. E., en tiempo y forma, recurso de alzada solicitando que se revoque dicha resolución.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, opina que no es procedente la resolución gubernativa que dejó sin efecto el nombramiento hecho por el Inspector del servicio Sanitario municipal para el cargo de Subinspector en favor de D. Guillermo Benasach, y que por consiguiente, es de declararse con lugar el recurso establecido contra ella por el Ayuntamiento de esta capital, cuyo acuerdo debe confirmarse.—Fúndase para ello: primero, en que el acuerdo de 10 de Abril no fué el que sancionó el nombramiento de Subinspector, sino que solo se limitó á ratificar el de 3 de Enero que fué el que aprobó la designación hecha por el Sr. Concejal Inspector á favor de D. Guillermo Benasach para la Subinspección; segundo, en que no habiéndose interpuesto contra este último acuerdo el recurso oportuno, resulta extemporáneo el que promovieron los médicos municipales y que fué declarado con lugar por el Gobierno civil en la resolución recurrida por el Ayuntamiento; tercero, en que aun admitiéndolo como oportuno, entrando en la cuestión de fondo, es irrefutable el fundamento de la consulta de la Comisión provincial, por cuanto el texto de la base 8.a del reglamento del servicio Sanitario es terminante, no exigiendo otra condición para servir la plaza de Subinspector sino la de ser médico del ramo; cuarto y último, en que el articulo 67 del expresado reglamento dispone que el Subinspector será nombrado por el Inspector sin ninguna limitación. —Que la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, se oyera el parecer del Consejo, con cuyo motivo se le remitieron los antecedentes del asunto que deja relacionados. —El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo par.ecer que el Negociado, por lo menos en lo que respecta al fondo del asunto, porque en cuanto á la forma, es á saber, si procedía ó no admitir la apelación establecida por los médicos municipales á reserva de la resolución que recayera, entiende que debió cursarse dado que presentada su reclamación antes de que se diera cuenta en cabildo del nombramiento para su ratificación y no habiéndoseles notificado el acuerdo de 3 de Enero, éste no podía perjudicarles en el ejercicio de su derecho sino cuando de él fuesen sabedores oficialmente, ó sea, al notificársele en 16 de Abril en que se les mandó estar á lo acordado, y al apelar de éste, es claro que apelaban de su concordante.—Pero esta cuestión de procedimiento es de importancia secundaria para el Consejo, estando, como está, conforme, repite, con el Negociado en lo que respecta al fondo de la reclamación.—En su concepto el texto de la base 8.a de las que preceden al reglamento del servicio Sanitario, es de tal modo claro y terminante que no admite interpretación.—La Subinspección general del servicio estará representada por un Facultativo del Cuerpo consagrada al^ejercicio de lás funciones asignadas en