rá; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Mon tero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo, don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y. cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana ^Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—/osé Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Julio Pérez y Perera, Teniente de Navio de la Armada^ Ayudante de la Capitanía del Puerto, Fiscal de la sumaria instruida con motivo de la colisión habida en 21 de Diciembre de 1887, entre él vapor Ramón de Herrera y el bergantín goleta, «Josefa Coruñesa».
Por el presente edicto y término de 30 días, cito á los individuos siguientes, que aparecían como tripulantes del bergantín goleta «Josefa Coruñesa», que naufragó, para que se presenten en esta Fiscalía con objeto de enterarles de un asunto que les interesa.
Patrón.—José Fié Balbis.
Marinero.—Pastor Vázquez. .
Idem. —Francisco Lorenzo Bergantinos.
Idem.—Francisco Jolau Aldao.
Idem.—Eduardo Gómez Saiorio.
Idem.—José Rodríguez Vidal.
Idem.—Angel Fernández Cubeiro.
Habana, 30 de Marzo de 1895.-El Fiscal, Julio Pérez y Perera.	155
HOLGUIN.
D. Juan Jurado y Martínez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor nombrado por la Superioridad.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía del indicado Batallón Juan Fons Pastor, hijo de Bernardo y de Margarita, natural de María, islas Baleares, de 29 años, jornalero, soltero, estatura 1 metro 676 milímetros, de pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, sin ninguna seña particular.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Fons Pastor, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel que en esta plaza ocupa el Regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues así lo he acordado*en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Holguin á 14 de Marzo de 1895.—Juan Jurado.—Por su mandato:—El Secretario, Juan Learte.
151
PINAR DEL RIO.
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, y Juez ins-
GACETA DE LA HABANA	637
tractor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Corneta que fué del Batallón Cazadores de la Princesa, Esteban Hevia Ugorte, licenciado el día 27 de Febrero de 1879, cual fijó su residencia en esta provincia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en ei término de 10 dias, á contar de la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, para recibirle declaración; en la inteligencia que si no lo verificase se le declerará rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 25 de Marzo de 1895.—José Chinchilla.	152
SANTA CLARA.
D. Juan Zubia Bassecourt, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Plaza de Santa Clara, y de la causa instruida contra D. Isidro Galindo Yera y otros varios, por asalto y robo en el punto conocido por Cayo Pastor, Barrio del Jiquí y disparo de arma en la Colonia «Maboa», del término de Alvarez, en la noche del 22 de Octubre de 1890.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos pardo Serafín Valdés, que estuvo acomodado en la fecha referida en la Colonia «Maboa», á D. Ramón González y á D. Juan Orama González, que trabajaban de carboneros en la finca denominada Ojo fiel Agua, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito San Agustín 41, esquina á Flores, á fin de evacuar un acto de Justicia.
Y para su publicación é inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Santa Clara á 27 de Marzo de 1895.—Juan Zubia.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Jacinto Herrero.	153
MADRID.
D. Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana del Ejército de Cuba, José Egafia Egaña, hijo de Ramón y de Juana, natural de Estella, provincia de Navarra, el cual desapareció en la acción del rio de Santa María el 26 de Septiembre de 1873, P313 9ue en término de 30 días, que empezarán á contarse desde aquél en que aparezca esta requisitoria inserta en ios periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado calle del Desengaño número 22, 29; apercibido que de no efectuarlo en el referido pla-.zo será declarado rebelde y sé Ié seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 18 de Febrero de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.-Ante mí:-El Secretario, Juan Moreno y Collado.
*54
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por j ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Ra-I fael Roselló, vecino que fué de Manrique 34, y cuyo actual do-[ micilio se ignora, para que el día 10 de Abril próximo, á las 12 en punto del mismo, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital al juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Heliodoro Rodríguez.-—Habana, Marzo 31 de 1895.—Nicanor del Campo.
1617 I 2
A virtud de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Esteban Rodríguez,,don José de la Torre, don Manuel y don Marcial Rodríguez, para que el día 29 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa don Nicolás Capestany, por estafa.—Habana, Marzo 31 de 1895.—Nicanor del Campo.	1618 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Isidro Herrera Meza y moreno Catalino Vigo Ferrer, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan á declarar en el juzgado, sito Manrique 35, en el incidente de embargo de la causa que contra dichos individuos se sigue por atentado é insultos á un agente de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 26 de 1895.—rEl Escribano, Jesús Rodríguez.
1528	I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por defraudación á don Epifanio Rodríguez, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Basilio Muñiz, dueño y vecino que fué de la carnicería calle de Acosta número 17; á fin de que en el término de tercero día comparezca en el juzgado, sito Manrique número 35, para ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro la presente.—Habana y Marzo 26 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1529	I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se saca á pública subasta por término de 8 días un revólver vizcaíno imitación á Smith, de calibre 9, tasado en la cantidad de 12 pesetas; habiéndose señalado para el acto la audiencia del día 19 de Abril próximo, á las 9 de la mañana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte deben depositar por lo menos el 10°/o dél precio de la subasta; pues así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa contra don Nicolás Balúa, por atentado.—Habana, Marzo 28 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1592 I 31
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés (a) Guayabito ó Chiquito, para que dentro
de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 27 de Marzo de 1895.—Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1533 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don José López García, por hurto á don Fernando García, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—Habana, Marzo 27 de 1895.—Eligió Bonachea.	1532 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á la morena Juana González y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden en causa por estafa, contra la misma.—Habana, Marzo 29 de 1895.—Mariano Guast.	1593 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Severo León y Aguirre, así como á las personas que conozcan á dicho sujeto y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el mismo por hurto.—Habana, Marzo 28 de 1895. El Escribano, Mariano Guast.	1594 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Antonio Esquivel y Padilla, y sepan que dicho individuo posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superiotidad, en causa seguida por desobediencia.—Habana, 28 de Marzo de 1895.—Mariano Guast	\ 565 I 2
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Suárez Fascón, y sepan que éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, con el fin de evacuar un acto de justicia en carta orden librada en causa contra el mismo, por hurto.—Habana, Marzo 28 de 1895.—Ldo. J. I. Casast.
1566 I 2
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia <¡tel distrito de Guadalupe, por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,* se convoque á don Emilio Castillo, vecino que dijo ser de San Lázaro entre Aguila y Blanco, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa por hurto de un sombrero á don Camilo Roca.—Y para su publicación, expido la presente..-Habana, Marzo25 de 1895. Arturo Galletti.	1558 I 2
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Pérez del Río y Valdés, hijo de doña Inés de este apellido, condueña de la fábrica de tabacos «La Legitimidad», á fin de que se presente en este juzgado, á declarar en causa por amenas condicionales.—Habana, Marzo 26 de 1895.—Arturo Gallletti.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de 1 este Territorio, librada en causa que se siguió contra don José Laureano Guitart, por falsedad, ha dispuesto que por 3 nú-( meros de la Gaceta oficial, se cite á éste para que se presente en este juzgado, Habana 38, á hacer efectiva la suma de 713 pesetas 20 céntimos, importe de las costas del Tribunal Supremo, y que también se citen á las personas que sepan que aquél posea bienes de fortuna, para que se presenten á declararlo. Habana, 27 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1557 I 2
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don Paulino Pérez García, por coacción, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Cmelia Ricau, vecina que fué de la calle Zanja 78; á don Jorge Mesa Mejica y á don Manuel Antonio Valdés, vecinos de Gervasio 81, para que que comparezcan el día 17 de Abril próximo, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 28 de Marzo de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	1581 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa criminal seguida por robo á don Gregorio Castellanos, se deje sin efecto la requisitoria librada en 7 del actual, para la prisión de don Florencio Valdés Expósito, natural de la Habana, soltero, tabaquero, hijo de José y Lorenza, de 21 años. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1894.—El Escribano, José B. Egea.	1595 I 31
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa número 124 del 95, por hurto á don Cayetano Mendez y otros, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Petro-na, que hasta ahora residió en la calle de Pocito 24, en una accesoria, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en estq juzgado, sito Monserrate núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1895.— El Escribano, José B. Egea.	1580 I '31
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Marín y Hurtado de Mendoza, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 14 á 15 años de edad, hijo de Fernando,, para que en el término de 10 dias, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Pedro Pérez García; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Marzo 27 de 1895.—Manuel Vías.—Luis Mazón.
1579 I 31
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí. ha dispuesto, en providencia del día de hoy, dictada en la causa por tentativa de robo á don José Gancelo Fernández, se cite por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, á la parda María Lara, vecina que fué de Manrique 224,