102
GACETA DE LA HABANA
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Hernández, natural de Lagun'llas, de 25 años, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, ojos saltones y alegres, y le faltan dientes de la encía superior, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones graves; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las Autoridades de la isla, la busca, prisión incomunicada y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 14 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. I —Fecha ut supra.—Nicasio González	21 I 15 v
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de . esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Segundo Baró hijo de Leonarda, natural de Jagüey Grande, de 40 años, estatura alta, grueso, lampiño, y muy ágil; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Diega Molina; apercibido de que en otro caso, le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la capturade dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Enero 3 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	74 I 15
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de éste distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Caribe, soltero, de 30 años' y labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; seguro de'que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde á los llamamientos del Juzgado, á incurso en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley—Y encargo á las autoridades y policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 3 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
76 I 15
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Chile, natural de la Habana, hijo de don Juan y doña Teresa, de 32 años, estatura baja, color trigueño, y tiene poca barba, para que dentro de 10 días comparezca en ea-te juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la caus s que se le sigue por coacción á don Severiano González; apercibido de que si no lo verificadle parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley. —Y recomiendo á las autorida-dos y policía judicial, la captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 3 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
75 I 15
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad /'por no habei comparecido al juicio oral de la causa que en unión de otro se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 28 de 1894.—Nicasio González.	20 I 15
PINAR DEL RIO. -
Don Florencio Benito Herrera, Juez de l;a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Belén Rodríguez y García, vecino de Viñales; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de cerdo de don Candelario Trujillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Diciembre de 1894:-Florencio Benito Herrera—El Escribano, Mateo J. Quintero.
3209 I 12
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pinar del Río.
Por esta requisitoria; cito, llamo y emplazo á don Adria-I no Maya ó Chucho Cuenca, vecino de Pinar del Río, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa de un caballo á don Ao-tonio Calvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo, hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 12 de Diciembre de 1894.—Florencio Benito Herrera.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
2358 I 13
Don Florencio Benito y Herrera, Juez municipal de esta ciudad y de instrucción accidental de la misma y su partido. Por la presante requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persons ó personas que sin justo título posean un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierio G. R. y de 4 años de edad, hurtado á don Juan Inés Medina.—Pinar del Río, 13 de Noviembre de 1894.— Florencio Benito Herrera.-Ante mí, Francisco Cuervo.
2651 I 12
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, Juez de instrucción accidental de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria:—Ruego á V. S. se sirva dictar las órdenes para la busca y detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta villa, á mi disposición y á las resultas del sumario número 39 del 94 por robo, de los individuos que en la noche del 21 de Noviembre último sustrajeron de la estancia de la finca «Aguada del Toro» de este término, un caballo de don Luis Ferrer, color bayo, de 6 cuartas de alzada y con el hierro F., habiéndose concedido á dichos individuos el término de 9 días para presentarse; bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 7 de Diciembre de 1894.—Manuel de J Valdes.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
3174 I 15
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria:—Ignorándose el paradero y domicilio de don Lino Mirabal y don Antonio Casóla, cuya detención incomunicada he decretado en el sumario número 40 del 94, por asesinato de don Carlos Rodríguez; he acordado- dirijir á V. S. la presente, á fin de que sirva dictar las ordenes oportunas para la captura de dichos individuos y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición; debiendo manifestar á V. S. que se ha señaládo á dichos individuos el término de 9 días para su presentación, de los cuales no conston sus generales y demás circunstancias —
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Morón, 15 de Diciembre de 1894.-Manuel de J. Valdés.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	3530 I 15
Don Manuel Díaz Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, dictada en el sumario núm. 22 del 93, por robo de dos caballos, contra Lino Mirabal y Gabriel Castellanos Sorí, se convoca por este medio á don José Ramón García, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que como testigo se presente en este juzgado, calle Real de esta villa núm. 48, á prestar declaración en dicho sumario; apercibido, si no lo verifica, de una multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Morón á 30 de Noviembre de 1894.—Manuel D. Pina.	3052 I 13
Don Bernardo del Santo y Martínez, Juéz municipal suplente, en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria:—Ruego á V. S. se sirva dictar las órdenes oportunas para la detención incomunicada y conducción á la cárcel de esta villa, á mi disposición y á las resultas del sumario nú- I mero 42 del 94, por hurto, de los individuos que en los días l.° al 2 del corriente mes, beneficiaron una res de la propiedad de don Calixto Morfi, en la finca de éste, nombrada «Hato Vie jo», término de Ciego de Avila; habiéndose concedido á dichos individuos el término de 9 días para presentarse; bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación, expido la presente.—Morón, 13 de Diciembre de 1894.—Santo.—Ante mí, Manuel D. Pina.	^	3452 I 13
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero de don Andrés y don Fernando Pérez Guerra, como dé 29 y 24 años de edad, respectivamente, hijos de don Fernando Pérez, estatura regular que el 13 del actual por la noche iban vestidos con capotes negros y sombreros de jipijapa ó guano, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 45 del 94, que contra los mismos instruyo por disparo .de arma de fuego y lesiones; he acordado dirigir a V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer la captura de dichos procesados y remisión, á la cár-de este partido, á mi disposición, debiendo manifestar á V. S. que se ha señalado á dichos^el término de 9 días para su presentación.—Y para su publicáción, expido la presente.—Morón, 19 de Diciembre de 1894.—Valdés.— Ante mí, Manuel D: Pina.	3574 I 13
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Noriega Fernández, comerciante que fué en el poblado de Guisa, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á estar á dérecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 132 de este año, por fuga del mismo; apercibido que de no hacerlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, y se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Baya-mo, Noviembre 24 de 1894.—Manuel N. Hernádez.—Ernesto Pérez Pórtela.	3051 I .13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción dé este partido.
Hago saber: que en este juzgado cursa el juicio intestado de don Ignacio Téllez y Figueredo, donde se ha personado su viuda doña Manuela Fernández de Castro, alegando derecho á la herencia.—Y para que llegue á conocimiento de los parientes, cuyos nombres y domicilios se ignoran, á fin de acreditar-su parentesco con el finado, constituyan representación en autos en el término de 30 días, libro este primer edicto, para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Bayamo á 10 de Diciembre de 1894.—Manuel N. Hernández.—Luis Carbonell.
3579 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Navarro Vicente, natural de Arenosa, provincia de Castellón de la Plana, de 34 años de edad, hijo legítimo de don Joaquín y doña Esperanza; á fin de que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 131 del corriente año, por estafa á don Julio Enamorado; apercibido de que á no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentés de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.— Bayamo á 10 de Diciembre de 1894.—Manuel N. Hernández.— P. S., Luis Carbonell.	3575 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Villamar y Escobar, hijo de don Miguel y doña Rita, estatura baja, color blanco y pelo negro; á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa por malversación de caudales públicos; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Octubre 18 de ;1894.-—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	2297 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Abraham Soria ó don Luciano; para que en el 'término de 20 días se persone en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 25 del corriente año, por estafa de un caballo y arreos de doña Encarnación Brisuela; apercibido que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Octubre 24 de 1894.—Manuel N. Hernández^—Ernesto Pérez Pórtela.
2296 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este partido.
Hago saber: que habiendo fallecido don Antonip Torres Puente, en esta ciudad, el día 26 de Septiembre último, se ha formado el juicio abintestato y en él he dispuesto se convoque á los parientes del finado, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente comparezcan en este juzgado, con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido el presente primer edicto en Bayamo á 6 de Octubre, de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
2295 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Reinerio Avilés; para que en el plazo de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 140 del presente año, por robo á don Miguel Arrieta; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubieren lugar en derecho.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles .como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Noviembre 6 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
2686 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Egea Gallego, Antonio Sánchez Estrada, Francisco García Ruiz, José García Escalante, Juan Valero Rodríguez y Pedro Rodríguez Núñez, el primero sargento que fué de la Guardia civil, y los demás guardias de segunda de dicho cuerpo, para que dentro del término de quinto día, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, sito en Calvario número 1, á declarar en la causa- seguida por detención ilegal del pardo Ignacio Despaigne.—Cuba, Diciembre 25 de 1894.—Luis J. Giró.	32	115
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc-■ ción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gregorio Ramos y Armas, natural de Baracoa, soltero, de 21 años, oficio campo, hijo de Ramón y Anacletá, estatura regular, constitución robusta, color achinado, ojos y cejas negros, bigote pequeño y con un lunar azul en la mejilla izquierda, para que dentro del término de 9 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.-Baracoa, 17 de Noviembre de 1894.—Manduley.—José Piñó.
2975 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoiia, cito, llamo y emplazo á Eladio Batista, natnral de Mavarí, hijo naturál de Crescencia, de oficio labrador, soltero*, de 21 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por el delito de imprudencia temeraria.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Baracoa, Diciembre 10 de 1894. Manduley.—José Piñó.	3459 I .13
Juzgados Municipales
GUANTANAMO.
Don Angel Díaz y Ruiz, Escribano de actuaciones de este juzgado.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Procurador don Ernesto Reina, á nombre de don Augusto Maube, contra doña Luisa Sapene, ha recaído la sentencia que en su parte.dispositiva dice así:—En la villa de Guantánamo á 7 de Agosto de 1804.—El Sr. don Armando de Zayas y Ochoa, juez de 1.a instancia de este partido, etc.—Fallo: que debo de mandar y mando la separación de don Augusto Maubé y Barreré, de su esposa doña María Luisa Sapene y Largemaín, produciendo dicha separación la suspensión de la vida común entre ellos, y póngase en conocimiento del encargado del Registro Civil del distrito Norte de Santiago de Cuba, esta sentencia, en la forma que previene el art. 73 de la ley del Registro Civil.—Así lo pronuncia, manda y firma S. S., deque certifico.—Armando de Zayas.— Ante mí, Angel Díaz.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por- el Sr. juez de 1.a instancia que la suscribe, estando en audiencia pública de este día de que certifico. Angel Díaz.	16 P 11