Año LVI1.—Núm. 135
Sábado 8 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág. 1085
JPJSK/IOIDXaO OFICIAL IDEIXj O-OBUEIR/USTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oto. $ 6-00 oro.
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •' 30 cts. oro.
P01 cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo de 29 del pasado y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la vigente ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de las Cruces, á don Blás Vildósola Bascarán, propuesto en primer lugar de la terna formada por la municipalidad para cubrir dicha vacante.
Habana, 5 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Cervantes, á don Anastasio Muñoz y López, propuesto en primer lugar de la terna formulada por la Corporación.
Habana, 5 de Junio de 1895.
*	El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno general el Sr. Cónsul de la Nación en Kingston (Jamaica), que con fecha 15 del mes próximo pasado, han sido declaradas sucias por el Gobierno de aquel Estado, las procedencias de esta Isla, á causa de reinar en ella la ñebre amarilla; aplicándose por tanto, en aquellos puertos desde dicha fecha, la ley' de cuarentenas número 38 del año de 1893.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En virtud de concurso y á propuesta del Consejo de Instrucción pública; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Catedrático numerario de la asignatura de Lengua Hebrea de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, á don Francisco Chacorren y Escuder, con el haber anual de 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 625, y con fecha 14 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden-que sigue:
«Excmo. Sr.: —Envista de la instancia presentada por don Benjamín Rodríguez y Martínez, en súplica de que se le nombre Catedrático de Francés del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que dicha Cátedra se encuentra provista en la actualidad, ha tenido á bien desestimar la instancia del recurrente.—Lo que de Real orden participo á V. E. para •u conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E.
muchos años.—Madrid, 14 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden número 563, por la que se desestima la solicitud hecha por don José Morales Moreno, médico director de los baños de Guanabacoa, para que se le conceda derecho á pasaje de regreso á la Península por cuenta del Estado, y que igual derecho se haga extensivo á todos los mé dicos directores de baños de las provincias de Ultramar.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del corriente, de su orden se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia*
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 560, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio lo siguiente: Vista la consulta del Registrador de la pro-
piedad de Mayagtiez, que remite el Presidente de la Audiencia de Puerto Rico en comunicación de 18 de Febrero último, sobre si se halla comprendido en el precepto del artículo 80 del reglamento Hipotecario, él caso de que un Procmrador pariente presente Un documento en el que ni uno ni otro tienen interés alguno:—Considerando que ni del texto ni del espíritu del citado precepto puede deducirse que esté comprendido en él dicho caso para el efecto de impedir que el Registrador califique el documento, pues la simple presentación de éste no implica en el presentante interés relacionado con el documento mismo, es decir, con lo que se ventila, otorga ó estipula en su fondo ó con la eficacia y validez de su forma, según acontece con el Notario autorizante en este último supuesto, de todo lo cual convence dicho artículo 80 al decir: «Los Registradores no podrán calificar por sí los documentos de cualquiera clase que se les presenten siempie que ellos ó sus respectivos cónyuges ó parientes dentro del 49 ‘grado de consanguinidad ó 20 de afinidad tenga algún interés en dichos documentos, á este efecto se considerarán interesados los Notarios autorizantes»; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que el caso consultado no se halla comprendido en el articulo 80 del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Lo que de Real orden comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los fines oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1895.
El Secretario general interino*
Francisco Calvo Muñoz.
“Ministerio de Ultramar.—Número 515.—Excmo. Sr.:—De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre ,1a Reina Regente del Reino, tengo el honor de remitir á V. E. los adjuntos cuadros del movimiento general de asuntos, en las audiendias y juzgados de Ultramar, y de lós recursos de casación, procedentes de las mismas, durante el año 1893, á fin de que se inserten en la Gaceta de esa capital;, no incluyéndose el relativo á los juzgados de 1.a instancia de Filipinas, por no haberse recibido aún los datos necesarios al efecto.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 26 de Abril de 1895.—Tomás Castellano.—Rubricado.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.” —Habana, 23 de Mayo de 1895.—Cúmplase lo mandado por S. M.—P. A.—Arderíus.—Rubricado.—Es copia. —El Jefe de la Sección Central, Fermín Idoate.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
Negociado de Estadística de la Administración de Justicia
listados del movimiento general de asuntos en las audiencias y juzgados de 1.a- instancia de Ultramar, durante el aito 1893, que se publican en cumplimiento de lo prevenido por Real orden de esta fecha.
ESTADISTICA DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA EN LO CIVIL
Estado número 1
Movimiento general de asuntos en las audiencias territoriales.
AUDIENCIAS	Asuntos pendientes en 31 de Diciembre de 1892.	ASUNTOS ingresados en el año.		TOTAL de asnntos para despachar.	ASUNTOS despachados en el año.		total de asuntos despachados	Asuntos pendientes en 31 de Diciembre de 1893.
		Apelaciones procedentes de los juzgados de 1? instancia.	Incoados en la Audiencia.		Apelaciones procedentes de los juzgados de 1? instancia.	Inooados en la Audienoia.		
isla de cuba								
Habana		745	426	22	1193	317	19 •	336	867
Matanzas					32	97	3	132	55	2	57	75
Santiago de Cuba			42	86		128	32		32	96
isla de puerto rico								
San Juan de Puerto Rico 				101	111		212	80		80	132
islas filipinas								
Manila..				*....	155	152		307	29		29	278
								
Totales		1075	872	25	1972	513	21	534	1438