366
GACETA DE LA HABANA
herederos de don José Ildefonso Loyola. 2.° Idem, hipoteca sin expresar cantidad, en una casa de don José Manuel de Rojas. 3.° Idem, hipoteca sin determinar cantidad en la parte que le corresponde en el Tibicial á don Salvador del Portal. 4.° Idem, hipoteca sin determinar cantidad, en una casa y solar en la calle de la Gloria, de la propiedad de don Salvador Pérez. 5.° El Estado, hipoteca sin determinar cantidad, sobre una casa situada en la calle de la Factoría, de la propiedad de don Antonio González. 6.° Idem hipoteca por 50 pesos sobre un solar frente á la Plaza de la Iglesia mayor, de la propiedad de don Francisco Esquerra. 7.° Idem, hipoteca por 4000 reales sobre la parte de hacienda que en la de Taguayabón posee don Bartolomé Pérez de Prado. 8.° Idem, hipoteca sin determinar cantidad, sobre un ingenio en los Egi-dos de esta ciudad, de la propiedad de don Bernabé Ruiz. 9.° Idem, hipoteca por 3000 pesos sobre los bienes y especialmente ingenio Santa Cata1ina, de la propiedad de don José Ramón Morales. 10. Idem hipoteca por 1076 pesos 5 cts., sobre partes de la hacienda Caibarién, de la propiedad de don Miguel Hernández de Medina. 11. Idem, hipoteca por 135 pesos sobre una casa 'en la calle de Guadalupe, propiedad de don Antonio González y Montero. 12. Idem, hipoteca sin determinar cantidad, sobre la casa calle de la Bermeja, propiedad de don Francisco Javier Aran-da. 13. Idem, hipoteca sin cantidad determinada, sobre potreros en los Egidos de esta ciudad, propiedad de don Bernabé del Río. 14. Idem, hipoteca por 485 30 cts., sobre un potrero en Sagua la Chica, propiedad de don Francisco Montalván. 15. Idem, hipoteca sin expresar cantidad sobre un cuartón de la hacienda Santa Clara, propiedad de don Juan Antonio Ruiz. 16. Idem, hipoteca por 2500 pesos, sobre un potrero de la hacienda Vueltas, propiedad de don Rafael Bal maseda. 17. Idem, hipoteca por 2000 pesos sobre un sitio en la hacienda Mamey, propiedad de don Francisco Gutiérrez y Rodríguez. 18. El Estado, hipoteca por 600 pesos, sobre una casa, unos colgadizos y otra casa en la calle de la Gloria, de esta ciudad, media caballería de tierra en la hacienda Caibarién, propiedad todo de don Antonio Alonso Caso. 19. Idem, hipoteca por 2000 pesos sobre un potrero en los Egidos de esta ciudad, propiedad de don Manuel A. Balmaseda. 20. Idem, hipoteca por 1600 pesos sobre un potrero titulado Los Maestres, propiedad de D. Manuel José de Rojas. 21. Idem, hipoteca por 11923 pesos, sobre una casa calle de Buenviaje número 22, en esta ciudad, propiedad de don Manuel Pérez de Guevara y su esposa doña Isabel Herrera. 22. Idem, hipoteca por 5000 pesos, sobre una casa calle de la Amargura, propiedad de don Manuel María Mugica. 23. El Celector de Capellanías de la provincia á favor de la Iglesia, imposición sobre la hacienda Meneses, por 1000 pesps á favor del Culto de Ntra. Sra. del Buen Viaje; y 600 pesos de la capellanía de Sor María Manzo. 24. Idem, imposición sobre la hacienda Centeno, por 2183 pesos de la capellanía de doña Ana Vidal; 5Ó0 pesos del ramo de capellanía de don Bartolomé Manzo de Contreras; 780 pesos de la capellanía de don José Pérez de A’ejos; 3535 pesos 7 reales de la capellanía impuesta en el ingenio Luciana de la misma hacienda; y 700 pesos también de capellanía en el ingenio San Cristóbal en la propia hacienda, sin decir por quién. 25. Idem, imposición sobre la hacienda Mayajigua, por 600 de la capellanía de don Bartolomé Manzo de Contreras. 26. Idem, imposición sobre la hacienda Yaguajay, por 500 pesos de la capellanía de don Miguel Hernández; 600 pesos ramo de la capellanía de don Bernardino Jiménez y don Bartolomé Manzo de Contreras; 932 pesos ramo de la capellanía de 3000 pesos de don Bernardino Jiménez; 100 pesos á favor de la Cofradía del Stmo. Sacramento; 800 pesos ramo de Capellanía en el sitio Sao de la misma hacienda que fundó don José Pérez y Alejos; 1850 pesos de la Obrapía de don Pedro Jiménez y 3000 pesos capellanía de D. Bernardino Jiménez. 27. El Colector de Capellanías de la provincia, á favor de la Iglesia, imposición sobre la hacienda Mabullas por 1000 pesos de la Capellanía de don Bartolomé Guijarro; 824 pesos 5 reales 20 milésimas de la capellanía de doña Micaela Redriguez Guijarro, y 506 pesos 1 real 3 milésimas la capellanía de doña Pascuala Monteagu-do. 28. Idem, imposición sobre la hacienda Las Lagunas, ingenio Constancia, por 680 pesos 6>4 rea’es á favor del culto espiritual.
( Continuara).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de l,a instanciá del distrito
de Belén de esta capital.
A consecuencia de los autos del juieio ejecutivos promovidos por don José María Romero, contra don José Cuartas, en cobro de pesos; se ha señalado el día 20 del entrante mes de Marzo á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de la Industria número 120 y medio, para el remate de la casa calle de la Rosa número 7 en el Cerro, de madera y tejas sobre zapatas, de mampostería, toda ella de doble forro, compuesta de piso bajo y principal, con una superficie de 613 metros 28 centímetros cuadrados de terreno, y ha sido avaluada en 2350 pesos 45 centavos en oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubrad las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta
deberán Ips licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo d.el valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia del demandante se saca á remate sin suplir la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Eligió Bonachea, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que deséen tomar parte en la subasta. —
Y para su publicación en la Gaceta oficialjde la Habana, se libra la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
909 T 21
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el incidente promovido á consecuencia de la testamentaría de doña Cecilia Alvarez Albuerne, para tratar de la administración de una comunidad de bienes; he dispuesto se proceda al remate de los capitales de censo que se expresatán, impuestos sobre terrenos del realengo «Nuestra Sra. de las Nieves» (a) «Pendejeras», pertenecientes á los herederos de D.a María de la O. y D. Laureano de la Torre; un capital de 8400 pesos, impuestos sobre el terreno que constituye el lote número 2, compuesto de 12 caballerías, tasado en 2800 pesos; un capital de 3133 pesos 3 reales, impuesto sobre el lote númeio 3, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 1044 pesos 46 centavos; otro de 1288 pesos 7 reales, impuesto sobre 1 caballería y 198 cordeles del lote número 5, tasado en 429 pesos 63 centavos; otro de 8175 pesos, impuestos sobre 13 caballerías y 203 cordeles planos del lote número 6, tasado en 2725 pesos; otro de 10,105 pesos 4 reales, impuestos en 16 caballerías y 276 cordeles del lote número 9, tasado en 3368 pesos 50 centavos; otro de 4443 pesos, impuestos sobre 9 caballerías y 283 cordeles del lote número 13, tasado en 1481 pesos, y otro de 3350 pesos, sobre 10 caballerías que forman los lotes números 16, 17 y parte del 18, tasado en 1116 pesos 66 centavos y además la segunda subasta del lote número 12 de 10 caballerías del propio realengo de 5000 pesos, tasado en 1666 pesos 66 centavos, con la rebaja del 25°/0 del avalúo, situados dichos censos en el término municipal de Lagunillas, jurisdicción de Cárdenas, debiendo celebrarse la subasta el día 22 de Marzo próximo á la 1 de la tarde en este juzgado, situado en la calle de la Habana número 38; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo por todos ó cada uno de ellos después de rebajado el 25°/0 del mismo en cuanto al lote número 12, previo depósito en la mesa del juzgado del 10°/o en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 18 de Febrero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	908 T 21
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Mateo de Acósta, contra don Felipe de Quintana, en cobre de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamien t®, parte dispositiva y 5nal de la misma dicen:—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1895, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de T.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María; habiendo visto estos autos ejecutivos que han pendido y penden entre partes, de la una don Francisco Mateo de Acosta y Foster, y en su nombre el Procurador don José Ramón Rivas, actor ejecutante, dirigido por el Letrado don Alvaro Caballero, y de la otra don Felipe de Quintana, como ejecútame, declarado y consvituído en rebeldía, en cobro de doscientos setenta pesos y sus intereses.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la expresada cantidad de doscientos setenta pesos é intereses legales desde el día del requerimiento, condenando en todas las costas al ejecutado don Felipe dejQuintana.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María, celebrando audiencia pública en este día.—Habana, 11 de Febrero de 1895, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que el ejecutado don Felipe de Quintana, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación á él ó á>$u sucesión, caso de haber fallecido, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 16 de Febrero de 1895.^Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	85 P 21
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de
esta cindad.
En los autos seguidos por D. Florentino Méndez y Pérez, contra don José Carbó, en cobro de pesos é incidente de pobreza promovido por el actor; he dispuesto se emplace á dicho Carbó, cuyo paradero se ignora; para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca á contestar la demanda de pobreza; apercibido que de no hacerlo, se sustanciará solo cori el Ministerio fiscal y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 9 de Febrero de 1895.-Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	83 P 21
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal y
de 1 .a instancia accidental.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio abintestato de don Antonio Fernández Soto, y en la pieza de administración del mismo, por providencia de esta fecha, he dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á un pagaré por la suma de tres'mil pesos oro, otorgado á la orden de dicho Fernández Soto, por la sociedad de Larrauri, González y Compañía, del comercio de esta plaza, vencedero en treinta y uno del próximo Marzo; dos pagarés otorgados por doña Casimira Vega á la orden de don Pablo Tabío y garantizados por la sociedad de Maribona, Pérez y Compañía, que descontó dicho Fernández Soto, ambos documentos vencederos en veinte y ocho del corriente, el uno por la cantidad de mil cien pesos y el otro por la de mil pesos en oro; y otro pagaré ó vale por mil pesos otorgado á la orden del propio Fernández Soto por don Benito Framil, de este comercio;, para que dentro de seis días comparezcan en los referidos autos á deducir el derecho de que se crean asistidos, y apercibiéndolos de que si no lo verifican se tendrá aquel por decaído disponiéndose lo demás que en consecuencia proceda.—Y para su publicación é inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expida el presente.—Cárdenas, Febrero 9 de 1895.—Eugenio de Cuadra.— Ante mí, Nicasio González.	84 P 21
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en éste juzgado y por ante mí, sigue don Manuel S. Alvarez Ruellan, médico cirujano de este vecindario, contra los herederos de don Julián Izurieta y Dondis, en cobro de pesos, procedentes de honoraiios devengados en la asistencia de aquél; el Sr. juez de 1.a instancia accidental, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se emplace nuevamente y en la misma forma que se ha hecho el anterior emplazamiento á los herederos de don Julián Izurieta Dondis, de quienes se ignora los nombres y domicilios, señalándoles para que comparezcan cinco días más; apercibidos, de que si no lo verifican, se accederá á la declaración de rebeldía solicitada por el actor y se dispondrá lo demás que sea procedente.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libra la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 19 de 1895. Eugenio López.	86 p 21
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Angel Mata y Granados, por uso de pasaporte expedida á favor de otra persona, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gacetá oficial, libro la presente.—Habana, 18 de Febrero de 1895.—ElEscrbano, Zacarías Brezmes.	928 I 21
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de las Palmas, ha dispuesto el Sr, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio á don Marcial Díaz Rivero; para que á las 12 del día 4 de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal del Territorio de las Palmas, á celebrar el juicio oral en la causa que se sigue por estafa al mismo, contra D. JuanSuárez Rivero; bajo apercibimiento si no comparece, de la multa de 5 á 50 pesetas y en el caso de encontrarse imposibilitado de comparecer lo justifique documentalmente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula en la Habana á 18 de Febrero de 1895.—Francisco de Castro.
907 I 21
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Herminio Baeza y Ayala, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de ¿justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
856 I 21
PILAR.
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por estafa al moreno Nicasio Astúa, ha dispuesto se cite por este medio al indicado moreno, vecino que fué de Amistad 6, en Cienfuegos, para que dentro de término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito calle de Monserrate uúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Febrero de 1895.-El Escribano, Ventara R. Páez.	838 I 21
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por lesiones á don Jaime Cervera y Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio al morenito nombrado Cala-zans, que como á la una y media del día 3 del actual, se encontraba en la calle de San Miguel entre Soledad y Oquendo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este jugado, Monserrate 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1895.—El Escribano,. Ventura R. Páez.	837 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación en la Gaceta del edicto que copio.— Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Piedra y Piedra, natural de Limpias, provincia de Santander, vecino de Regla, de 21 años, soltero, dependiente, de estatura regular, bigote naciente, ojos pardos y pelo negro, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por homicidio de don José Covia López; apercibido si no comparece, de ser declarado y pararle el perjuicio consiguiedte en derecho.— Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación á esta cárcel, del referido individuo.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente—Guanabacoa, Febrero 16 de 1895.— Rafael Galindo.	874 I 21
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, de estatura baja, grueso, barrigón, bigote y ojos pequeños, un poco calvo y trigueño, contra el que se sigue causa por estafa, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; segu ro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Febrero 14 de 1895.—Vidal Moiales y Morales.—Juan Vinageras.
890 I 21
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Tomás (a) Alasiategui natural y vecino de Corralfalso, soltero, de 50 años, sin instrucción, de campo, hijo de la morena Sale mé Carabalí, para que dentro del término de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y en-