Año LVIl.—Núm. 13
Martes 15 de Enero de 1895
Tomo l?—Pág. 97
CACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERFTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los «festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día...............................20 cts. oro.
PEE O IOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . ■
Provincias, por un trimestre . . .$ 4-50 oro. j Península, por ídem." .
0 El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente
............15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............. 50 Cts. oro.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
hOBIERXO general de la isla de gura,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1425, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— S. M el Rey (q. D. gf) y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Para la Prebenda de Media Ración de ia Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por fallecimiento de don Juan Nabajas y Aranda que la disfrutaba.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Presbítero don Manuel González y Cuervo, Vicario eclesiástico foráneo de la ciudad de Trinidad y su jurisdicción, en la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 14 de Diciembre de 1894.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el ¿e\ Prelado y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se cqmunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre último y bajo el número 1422, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien ^decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; teniendo en cuenta lo preceptuado en el articulo 30 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10 Se segrega del Juzgado de primera instancia é instrucción de Colón el término municipal de Jovellanos, y se incorpora al Juzgado de igual clase de Cárdenas, comprendidos ambos en el territorio de la Audiencia de Matanzas.—Art. 20 El Gobernador general de la Isla, oyendo previamente á la Audiencia territorial citadá, dictará las disposiciones oportunas para . el cumplimiento de lo dispuesto. — Dado en Palacio á 14 de Diciembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarbuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de No viembre del afio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de una instancia de doña Filomena Cardama Míguez, maestra de una escuela de niñas en Cárdenas, exponiendo la imprescindible necesidad en que se cuentra de parmanecer en esta Corte los dos años que le son precisos para cursar en la Escuela Normal Cen-
¡ tral las asignaturas propias del grado de maestra Normal á ¡ que aspira, para cuyo fin le había V. E. concedido la correspondiente licencia, y en vista de las atendibles razones i que alega; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ampliar la licencia I que la interesada disfruta hasta los años que la son necesarios, según solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á i V. E. muchos, años.—Madrid, 26 de Noviembre de 1S94. —Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Di-¡ ciembre del año último á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 7 del actual, ha tenido á bien nombrar al Ldo. don Demetrio Espurz Campodarbe, Catedrático provisional de la asignatura de Agricultura, que existe vacante en el Instituto provincial de Segunda Enseñanza de la Habana, por fallecimiento de D. Arturo Sánchez y Rodríguez, que la desempeñaba en concepto de interino.
Lo que de orden de S, E. se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con focha 15 de Diciembre último y bajo el número 1423 la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de la Gobernación se traslada á este de Ultramar, con feéha 30 de Noviembre último, la Real orden siguiente.—IUtno. Sr.:—Vistas las instancias promovidas por los Oficiales supernumerarios del Cuerpo de Telégrafos peninsular, que prestan hoy sus servicios en el Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba don Nicolás Hidalgo Barquero, D. Eduardo Bolívar González y D. Francisco Herreros Murcia, remitidos á este Ministerio con Real orden comunicada dé 22 de Septiembre último, y en Jas que solicitan que se les concedan verificar en la Habana el examen de las asignaturas de ampliación, relacionadas en los artículos 25 y 26 del reglamento orgánico de 18 de Julio de 1876; vista también la instancia promovida por el oficial supernumerario don Gabriel Hernández y Casero, que sirve en el Cuerpo de Comunicaciones de las islas Filipinas, fechada en Cebú á 14 dejunio de este año y recibida directamente, en la que hace la misma solicitud con relación á ser examinados en Manila, y en la previsión de que pueda haber en Puerto Rico algún funcionario que ahora ó en otra época, pensase hacer igual petición; Considerando que los Cuerpos de Comunicaciones de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, y el de Telégrafos de la Península, son perfectamente independientes entre sí, de modo que los actos oficiales realizados en cualquiera de ellos no son válidos en ninguno de los otros tres, á no ser que estén expresamente de conformidad en el decreto de 6 de Febrero de 1874, que lo que hace referencia á los exámenes de ampliación no lo está en modo alguno: Considerando que el artículo 27 del reglamento orgánico del Cuerpo de Telégrafos de la Península de 18 de Julio de 1876, concede á los individuos del mismo que puedan probar de una sola vez ó parcialmente las asignaturas de ampliación, y relacionadas en el artículo 25 y el 26; pero en las épocas en que se verifiquen exámenes de ingreso; lo cual supone que el examen ha de efectuarse precisamente en Madrid: Considerando que acceder á lo solicitado por los funcionarios de Cuba y Filipinas sería alterar la prescrip ción terminante del mencionado artículo 27 del reglamento orgánico de 1876; lo que no se puede hacer sino por medio de un Real decreto, no habiendo por otra parte motivos suficientes para ello; y Considerando, por último, que los individuos que se hallan en la situación de supernumerarios por haber pasado á servir otro destino de planta en Ultramar, conservan solamente con el Cuerpo de Telégrafos de la Península, y á parte de las del decreto de 6 de Febrero de 1874, las relaciones marcadas en el artículo 39 del referido reglamento orgánico, si bien con el deseo de favorecerles se les ha admitido y se les admite
al examen de ampliación, cuando han concurrido ó concurran las circunstancias de existir constituido up Tribunal de exámenes en Madrid y de hallarse ellos también en Madrid, accidentalmente; S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar las instancias de los oficiales Hidalgo, Bolívar, Herrero y Hernández, y negar, por consecuencia, el que puedan hacerse exámenes de ampliación para el Cuerpo de Telégrafos peninsular en la Habana, Manila y San Juan de Puerto Rico; de manera que si los funcionarios del Cuerpo de Telégrafos de la Península que sirven ó sirvan en cualquiera de los tres Cuerpos de Comunicaciones de Ultramar, deseen verificar sus exámenes de ampliación, habrán de venir á Madrid á realizarlos, como vienen todos los demás; pero que se les conceda dicho examen siempre que hallándose ellos accidentalmente en Madrid por cualquier motivo, haya Tribunal constituido y lo soliciten.— De Real orden, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación, lo digo á V. E. como contestación á la suya de 22 de Septiembre último y para conocimiento de los ahora interesados y de todo el personal del Cuerpo de Telégrafos de la Península, que sirven en la actualidad, ó sirvan en adelante en los Cuerpos de Comunicaciones de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—Loque de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas>
Por Real orden número 1455, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, se dispone que se aprueben las plantillas del personal facultativo y administrativo para la Junta de Obras del puerto de Cienfuegos, en la forma propuesta por la Junta Consultiva de Obras públicas de esta Isla, asignándose al Ingeniero Director facultativo de las obras el haber total de 2600 pesos anuales, conforme á lo dispuesto en la Real orden de 8 de Octubre último, y debiendo ■ esperarse para el nombramiento del Ayudante y Sobrestante á que la primera ,de dichas Juntas lo propongan, previo informe del expresado Ingeniero Director.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1895.
El Secretario general, .
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo determinado en el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas dé fábrica autorizados por este Gobierno general durante el cuarto trimestre de 1894,
Nombre de la marca.	Nombre del Propietario
FABRICA DE TABACOS
La Escepción.—Variación de
la marca................
Hoyo Monterrey.—Variación. José Gener.— Nuevo bofetón. La Salerosa.—Variación.. .
José Gener.
José Gener.
José Gener.
Atn<? López y González.
CIGARROS
Angelita..................
A. de Villar y Villar.—Variación de diseño............
El Aguila de Oro.—Precinta
para cajones............
El Aguila de Oro.—Nuevo diseño .....................
D. Juan A. Bances. Sra. Adela Barquinero. D. Gustavo Bock.
» Gustavo Bock.