Año LVli.-Núm. 147
Sábado 22 de Junio de 1895
Tomo l?—Pág. 1181
GACETA DE
PERIODIOO OFICIAL DEL Q-QBIE3FÓLTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada.línea al día .	20 cts. oro.
PRECIOS JDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre . . , $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEXj EJEMPLAR
$ 5-00 oro. $ 5-00 ora.
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Mayo último, y bajo el número 667, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasiñcación le corresponda, y á su instancia, á don Eduardo Soraoza y Tenreiro, del destino de oficial cuarto del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Mayo último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Cecilio Rafael Villabona y Soriano, en solicitud de que se le conceda la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al expresado don Cecilio Rafael Villabona y Soriano, la Real aqxiliatoria que ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el articulo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar fecha 17 de Mayo próximo pasado, y el número 621 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 238 de 19 de Febrero último, con el que remite el expediente y proyecto relativos á la autorización que solicita don Eduardo G. Abreu, para construir una vía férrea estrecha de servicio particular, desde el ingenio central «Santa Catalina» al de «Angelita,» situados en el término municipal de Cruces, provincia de Santa Clara de esa Isla.— Vistos loa favorables informes de las Corporaciones y funcionarios que han intervenido en el expediente.—Y de conformidad con el dictamen de la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se apruebe el proyecto presentado por don Eduardo González Abreu, y se autorice el cruzamiento que solicita del camino real de Cruces á Santa Clara, con el ferrocarril de vía estrecha que para el servicio particular de su ingenio «Santa Catalina,» trata de construir entre éste y el «Angelita,» término municipal de Cruces, de esa Isla, con las condiciones siguientes: i.a A
uno y otro lado de la vía férrea se colocarán contra carriles de defensa, debiendo quedar aquélla dos centímetros más baja que el firme del camino atravesado. 2a En el cruzamiento á nivel con el expresado camino de Cruces á Santa Clara, se establecerán barreras con su correspondiente casilla, y un guarda para el servicio de aquéllas. 3.a Es obligación del concesionario conservar siempre en*' buen estado las obras que afectan al dominio público. 49 Una vez otorgada la concesión, no podrá hacerse uso de las obras que afectan al dominio público, sin que el concesionario sea autorizado por el Gobierno expresamente para ello, previo informe de la División de ferrocarriles, en el que se haga constar la buena ejecución de dichas obras. 5a El concesionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que hayan de afectar al dominio publico, para responder á la buena ejecución de las mismas, cuya cantidad le será.devuelta cuando se le autorice para el uso de las mismas. 6a Es^aconcesión se otorga con sujeción á lo que preceptúan los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre la materia. 7.a La falta de cumplimiento por el concesionario á cualquiera de estas cláusulas producirá la con-ducidad de la concesión, siguiéndose en caso tal los trámites señalados en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que en la misma se indican. 89 El concesionario satisfará, en la forma correspondiente, los gastos que ocasione Ja inspección del Gobierno. 9a Esta concesión se otorgá sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. 10. El plazo para dar principio á las obras de cruzamiento de la línea con el camino real de Cruces á Santa Clara, será de dos meses, y de seis para quedar terminados los trabajos, cuyos plazos se contarán á partir de la fecha en que se notifique alintesesado la Real orden de aprobación de su proyecto.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden.se pública en la Gaceta jpara general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1895.
El Secretario general interino, x	Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, 900 fecha 17 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 618, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 338, de 4 de Marzo próximo pasado, con el que remite una ins tancia de la Junta de obras del puerto de Cienfuegos, solicitando autorización para aumentar los haberes al personal administrativo de la misma. Teniendo en cuenta que al aprobarse la plantilla de dicho personal, se tuvieron en cuenta las opiniones de la Junta consultiva de Obras públicas y de la Jefatura de dicho servicio en esa Isla. Considerando que, por ahora, no hay motivo para aumentar los haberes que se solicitan, puesto que dichas'Obras no tieuen aún importancia suficiente para ello.—Y de conformidad con lo consultado por V. E.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se niegue la autorización solicitada por la Junta de obras del puerto de Cienfuegos, para aumentar los haberes al personal administrativo afecto á las expresadas Obras, debiendo la misma atenerse á lo dispuesto en la Real orden aprobatoria de dicha plantilla, de 19 de Diciembre último.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 1221, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 554, fecha 18 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo á don Valen-
tín Rodríguez Baquero, Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla¿ 3. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante en el haber qtie por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Mayo último y bajo el número 1223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 559, fecha io^ie Abril último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don Julio Calleja y Jiménez para la plaza de oficial quinto Inspector de subsidio de la Administración de Hacienda de Matanzas, vacante por cesantía de don Faustino Alvarorruiz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, por reunir el nombrado las condiciones que exige el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y pues'o el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo de 1895, y bajo el número 1088, se comunicaba! Excmo. Sr, Gobernador general de la Isla, la Real orden siguiente:
«Excmo., Sr.:'—Vista lá iñstanciá de don Genaro,Al-varez y Andrade, Presidente accidental de la Sociedad «Unión de los fábricántes dé tabacos de la Habana,» que V. E. acompaña á su carta oficial número 1866, de 20 de Septiembre de ’ 1893, en solicitud de reforma de varios preceptos que se relacionan con la industria que preside, y considerando que todos ellos habrían de ser objeto de leyes y no de resolución gubernativa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servidp desestimar la instancia de que va hecho mérito.»
Y	puesto el cúrapláse por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y álos efectos oportunos.
Habana, 19 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo de 1895 y bajo el número 1089, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador de la Isla, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente incoado por don José García Balsa, pidiendo la creación de un nuevo epígrafe para los preparadores de especialidades farmacéu ticas que no tengan botica, que la Intendencia de Hacienda acompaña á su carta oficial número 300, de 19 de Abril de 1894; S. M. el Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que la industria citada, con el epígrafe «Preparadores de especialidades farmacéuticas que no tengan botica,» se adicione á la clase 7a de la tarifa i* con el número 11.»
Y	puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 19 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar coir fecha 14 de Mayo de 1895 y bajo el número 1093, se comunica al Excelen tísimo Sr. Gobernador de la Isla, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la instancia elevada á este Ministerio por don Domingo Fernández Arce, Síndico procurador del gremio de cafés de la Habana, en solicitud de que se supriman las patentes sobre hedidas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que el impuesto de patentes fué estable-