GACETA DE LA HABANA
5
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inseiipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel\
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
• Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dichai hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre ti de 1894.—Francisco Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uño, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—-Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»;vpor el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte
con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por él Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperado Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguéz y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. > Otro paño de terreno compuesto de cien cabalarías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D.. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otfro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordéles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos te* rrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
JIGUANI
D. Ricardo López Ruiz, primer Teniente del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y juez instructor de la causa que se sigue contra los bandoleros Lorenzo Ruiz (a) Matamoros, el pardo Reineri Avilés y el moreno Teófilo Chacón, por el delito de asalto y robo en despoblado á D. José Sánchez y D. Miguel Arrieta, vecino de la Rinconada de este término.
Por la presente y tercera requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos citados, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este juzgado, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza que guarnece este punto, para responder á los cargos que en dicha causa se les hacen; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo prefijado serán declarados rebeldes y sujetos á los perjuicios que hubiere lugar; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á su detención, ordenando sean conducidos á este Juzgado á mi disposición.
Jiguaní, 3 de Diciembre de I894.—Vo Bq—El Juez instructor, López.—Por mandato del Sr. Juez:—El Cábo Secretario, Raimundo Galván.	298
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia de la Catedral.
Por el presente hago saber, haberse dejado sin efecto las requisitorias libradas en 14 del corriente, para la busca y citación de don Manuel Fernández Granda.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Diciembre de 1894.^ Macía.—Nicanor del Campo.	3622 I 1
En la causa que en este juzgado se instruye por cohecho, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por la Gaceta, á doña Aurelia Montezuma y doña Amparo Rodríguez, cuyos domicilios se ignoran para que en el término de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, de Diciembre 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.	3610 I 1
En el incidente de embargo formado en virtud de causa seguida en este juzgado, contra don Antonio Meaéndez Pendás, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio, á las personas que sepan que dicho individuo posea bienes de tortuna, los que comparecerán en el juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 20 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
3611 I 1
BELEN.
EISr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta -oficial, se
convoquen á los familiares de doña Carmen Hernández, que falleció en esta ciudad el día 20 del actual, para que compa-cezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por ftprto.—Habana, Diciembre 24 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3539 j 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Echevarría Pedroso, de 24 años, soltero, albañil y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la parda Clara Martínez; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia^-—Habana, 21 de Diciembre de 1894‘.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3540 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si don Ramón Setién, posée bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por tentativa de estafa.— Habana, 26 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3567 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Bluibari, vecino de la calle del Castillo número 1, para que comparezca el día 8 de Enero próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa por rapto, contra don Cosme Cabrales.— Habana, Diciembre 2-6 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Tn-sua.	3566 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Gumersindo Piñera, en causa por hurto y atentado á agente de la autoridad, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3541 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se coñvoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Franco, vecino que era en el año 92 de San Nicolás 214, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, sobre costas.—Habana, Diciembre 23 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3585 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto/se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Armas, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana,’ Diciembre 26 de 1894. Ldo. J. I. Casas.	/	3584 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rafael Llamas, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Diciembre 26 de 1894.-El Escribano, Ldo. J.'I. Casas.
3583 I 30
En la causa que se instruye en este juzgado por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial, al lesionado don Manuel Negro y Velo, á fin de que comparezca en este juzgado, para ser reconocido por los Médicos Forenses.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.,— El Escribano, Juan H. Vergel.	3595 I 30
ALFONSO XII. 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cito, llama y emplaza al moreno Ramón Aldama, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 27 de Noviembre de 1894.;—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2989 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don José González Latorre y don José Arjalla Gómez; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por robo á los mismos.—Alfonso XII, Noviembre 27 de 1894.— Eugenio Pérez Cubas.	2958 I 1
Don Emilio Vél%z Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
,Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 15 de Noviembre de 1894.—Emilio Véléz.— Eugenio Pérez Cubas.	2703 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Tuez de instrucción de la*villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria; se cita, llama y emplaza á don Castor Rodríguez Sotelo, natural de Orense, de 40 años de edad, casado, escolta que fué de esta villa; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel detesta villa.—Alfonso XH, 5 de Diciembre de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3085 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo, obscuro, de más de 6 y media cuartas de alzada, tusado, con un hierro confuso en la paleta izquierda, otro hierro desfigurado en el cuadril del mismo lado, otro hierro en el cuadril derecho, 1 lucero, y otro caballo mdro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada y sin hierro.—'Alfonso XII, Diciembre 3 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
3084 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la’villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ignacio Mena y Díaz, natural de Santa Ana, vecino de