934
GACETA DE LA HABANA
otros.—San Antonio, 15 de Mayo de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.-San Antonio, 15 de Mayo de 1895.—Francisco M. Gispert.	211 P 17
CIENFUEGOS.
Don Eduardo. Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
i Por este, juzgado se ha dictado en rebelbia del demando y en los autos á que se refiere, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispósitiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Cienfuegos á 9 de Mayo de 1895, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido; habiendo visto él juicio ejecutivo que ante él pende, en cobro de pe* sos, entre partes de la una, la Sociedad de Emilio Terry y Hermano, de este domicilio y propietaria, actora ejecutante, representada por el Procurador don Francisco García Barrayar-sa y dirigida por el Abogadp don , Francisco Sánchez Mármol, y de la otra, la sucesión de don Juan Martínez de la Maza, ejecutada, cuyo domicilio se ignora, y que no ha comparecido en el juicio.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trancé y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión deudora, y con su producto, entero y cumplido pago á la Sociedad ejecutante de la cantidad de dos mil cuarenta pesos treinta centavos, en oro, intereses vencidos al tipo de cinco por ciento anual y costas causadas y que se causaren hasta la completa solvencia.— Así por esta sentencia que redcctada por mí, firmo y leo,en audiencia pública, después de extendida en los autos, la pro-nunico y mando.—Eduardo Alvarez.—Y parala publicación en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, se libra el presente edicto. Cienfuegos, Mayo 13 de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	212 P 17
CATEDRAL.
. En la causa por hurto denunciado por don Manuel Molde García; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día para un acto de justicia.-Habana,Mayo 14 de 1895. — Jesús Rodríguez.	2431 I 17
En la causa formada por estafa á don Antonio Ramos y Ramos, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.— Francisco de Castro.	2382 1 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Rey Ruiz, vecino que fué de Bernaza 13; á don Ramón González Fernández, de Habana 79; á don Federico y don Jaime Guilla-ma, de Cienfuegos, Gasel 56; á don Antonio Huguel, de dicha ciudad, Arguelles 24, y á don Godofredo Ríos Conde, de Santa Clara, calle de Maura, tienda «La Revolución», para que el día 10 de Junio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Teodoro Manonelles y otro.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Manonelles Serra, natural de Barcelona, casado, del comercio, de 45 años> hijo de Tomás y de Josefa, para que el día 10 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para el juicio oral de la causa que se le sigue por estafa en unión de otro; apercibido, si no lo verifica, de ‘pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2380 I 16
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Molina y Molina, hijo de José y Antonia, natural de Venezuela, vecino de Guanabacoa, de 54 años, soltero, dependiente; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don Antonio Allende; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y conducción á la cárcel en clase de preso á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guast.
2427 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Martín Molina y Moliea, y sepan si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 14 de Mayo de 1895.—Mariano Guast.	2410 I 16
El Sr. juez de instrucción de Belén, en la causa que instruye contra la parda Catalina Valdés, por hurto á don Domingo Crespo, ha dispuesto en providencia de este día que por 3 húmeros de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Crespo Freirá y parda Rosalía Valdés, así como á una morena que en la mañana del 10 del actual, se encontraba en ia casa calle de la Bomba 2o, para que comparezcan en el juzgado, Concordia 25, á deciar en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Mayo 14 de 1895.-Mariano Guast..
2409 I 16
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Manuel Génova, cuyo paradero ó domicilio actual se ignora, para que se presente ante este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad eu causa seguida contra el mismo y otro, por injurias.—Habana, 14 de Mayo de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
2408 I “16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficiál, á don José y don Manuel Candamo y Martínez, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en causa
que contra los mismos se siguió por el delito de estafa.—Ha- 1 baña, Mayo 14 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
•	2411 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Santiago Mederos García, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos y procesado que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Junio próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa referida: don Santiago Mederos García, Curazao 200; doña María Martínez Sepúlveda, Gervasio 160; don Lorenzo Mateo Pally, San José 88; don Fidel Lambarrigo Manzanares, Estrella 1; don Lucio Merino Quintero, San Rafael 49; don Francisco Pérez, Amistad 45; doña María Martínez de Cubertoret, de Castillo del Príncipe; don Daniel Lazama, Salud, 113; don Andrés del Río y Pérez, Prado 73; dou José Hernández Mederos, de Compos-tela 47 ó 57, y á don Luis Biosca, de Gervasio entre Animas y Lagunas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Mayo de 1895.—José Esclápet.
r	2430 I 17
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rovira y otros, por homicidio, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos y peritos que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana, el día 11 de Junio próximo, se presenten antedicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa: pardo Manuel Arteaga Perez, Jesús Peregrino 2 A; Francisco Lluna Telh, Manrique 81; pardo Alfredo Bomano Árbuquete, Escobar 122; morena Nieves Alfar o, Rayo 6, Buenaventura de la Vega, Escobar 138; don Ramón Horta Casañas, Teniente Rey 85; don Vicente Elejade, Manrique 98; Claudio González, Manrique 81 B; Arturo Valdés, Dragones 98, y don Pedro Peñal-ver Vevo, moreno Saturnino Ruvira, Manuel Novales Romero, Ceferino Rodríguez Morán, Manuel Chertudio Díaz, pardo Manuel Adán y don Manuel García Fernández, vecinos de Bernaza 37; don Francisco Reyneri y don Federico de Córdova, Médicos forenses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 15 de Mayo de 1895.—José Esclápet.	2429 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Pomares Saffie y don José Vizol González, por estafas, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado don Enrique Pomares y á los testigos don Enrique Ferrer, don Manuel Torobo Vidal, don Enrique Aguilera, don Mariano Lavín, don Gumersindo Pardo García, don Antonio Casanova, don Hipólito iglesias, don Manuel Valdés y Valdés y don Juan Rebollo Rosaín, para que á las 12 del día 30 del corriente se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación, en dicho periódico, libróla presente.—Habana# Mayo 15 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2428 I 17
El Sr. juez de 1.a istancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto de un melón al menor don Ramón Perera y Hernández; ha dispuesto que se cite á éste por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en esta causa; y que se instruya por este medio á los padres ó tutores de aquél del derecho que les concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, para mostrarse parte en dicha causa y renunciar ó no á la restitución de la cosa, reparación del daño é indemnización del perjuicio causado.—Habana, 12 de Mayo de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
2423 I 16
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito- del Pilar, en la causa seguida por homicidio del moreno Florencio Rojas Granados, ha dispuesto se citen por 3 números de la Caceta oficial, á dos individuos conocidos por Pepín y Fisnados, que frecuentaban el barrio de Dragones, y á una señora nombrada Cuca, vecinos que fueron de Salud 38, para que comparezcan en este juzgado, Monserrate número 2, á prestar declaración en la mencionada causa-.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2425 I 16
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don José Ba-rreto Sierra, vecino que era de Espada entre Zanja y Valle ó Infanta ó Neptuno y á don Julián Suárez Aeda, que lo era de Infanta y Neptuno, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Junio próximo, se presenten ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don José Barreto y Sierra.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1895.—El Escribano, Andrés García.	2424 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto al moreno menor Miguel Hernández, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Pedro y Miguel Hernández, vecinos que fueron respectivamente de Espada entre Neptuno y Concordia y Jesús Peregrino 32, á fin de que se presenten en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, en día y hora hábiles, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 13 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2426 I 16
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito deí Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Valdés, natural de la Habana, soltero, barbero y cochero, de 28 años, hijo de la Casa de Beneficencia, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan por injurias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Mayo 13 de 1895.—Manuel Vías.—Ventura R. Páez.
2391 I 15
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Castillo ó Felipe García y Cárdenas, de 24 á 27 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resul-
tan en causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Mayo 13 de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.
2390 I 15
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Valdés Maleta, para que dentro de 10 dias, se presente en este juzgado, Monserrate número 2; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Hernández Gallego; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Mayo 13 de 1895. Manuel Vías.—José B. Egea.	2389 I 15
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tito Milián de la Cruz García, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 13 años, hijo de Celestino, para que dentro del término no de 10 días se presenteen estejuzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Pedro Hernández Gallego; seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 13 de Mayo de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.
2388 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Serafina, vecina que fué de San Lázaro número 182, á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por atentado á agentes de la autoridad, contra el moreno Andrés Berrios y otros. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro lapresente.—Habana, 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, José B. Egea. 2387 I 15 El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Loy, vecino que fué de Trocadero y Blanco, para que comparezcan en este juzgado, sito Monserrate número 2, á prestar declaración en la causa seguida por rapto de la parda Teresa Suárez Couill.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2386 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al Dr. en Medicina don José Francisco Mazorra, vecino de la Habana, para que el día 3 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Sebastián Rodríguez Díaz, por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Moyo 14 de 1895.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	2420 I 16
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números,de la Gaceta oficial, al moreno Ambrosio Collazo, trabajador que fué de la colonia «Reyes», en el término municipal de San Antonio de las Vegas, para que á las 12 de la la mañana del día 25 del corriente, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, como testigo, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa.-Bejucal, Mayo 13 de 1895.-Ldo, Ramón J. Franquí.
2399 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Pérez Peña, para evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Alfonso XIII, Mayo 13 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2418 I 16
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Díaz, de campo, de 22 años de edad, con instrucción, de estatura regular, constitución delgada, pelo castaño, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 170, por disparo de arma de fuego y lesiones á don José Idalboy Castillo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 9 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2363 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convocan á don Ignacio Roque y al moreno Jovino Mirabal, para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Alejandro Ortega y el referido Mirabal; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Mayo 11 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	2402 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de' esta villa y su partido.
Por la presente se convoca á don Inocencio Balbín, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por amenazas al mismo. Güines, Mayo 10 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2401 I 15