GACETA DE LA HABANA
981
Art. 8.° Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Segunda. El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato.
Tercera. El contrato de arrendamiento durará desde el día en que tóme posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1896, y el tipo de la subasta será de 16,500 pesos, en oro, anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa Consistorial y Gobierno general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y funcionario que designe la Superioridad, el día y hora que se expresen en los anuncios.
Cuarta. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el 5 p. 3 del importe tota) de la subasta, ó sean 825 pesos, en oro.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Séptima. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Octava. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presenta como licitador.
Novena. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Décima. El rematador afianzará las resultas del contrato con la misma fianza provisional que constituirá en la Caja municipal hasta la terminación del contrato.
Undécima. El importe del remate se ingresará por semanas, efectuándose los ingresos los lunes ó el siguiente día hábil cuando fuese feriado aquél, y de no efectuarlo en esta forma, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
Duodécima. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar.
Décimatercera. El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio, si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha del parte del arrendatario ó Celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastase el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeco á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás centros administrativos en un plazo que no ha de exceder de treinta días.
Art. 12. Las cuestiones que respecto á interpretación del presente contrato se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por éste. Contra estas resoluciones podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al arrendatario del impuesto y sus dependientes, cuando éstos los soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado bajo la pena de diez pesos de multa á llevar libros en el Matadero en el que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Contaduría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El Contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 17. El contrato se hace á riesgo y ventura; pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho de cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe á la subasta la parte que proporcionalmente corresponda.
Si el contratista dejase de tomar posesión del contrato antes de día 19 de Julio del año actual, por causas agenas á su voluntad, se le descontará la parte que proporcionalmente corresponda á los días transcurridos, tomándose como base el tipo de la subasta.
Modelo que se cita.
D. N - . N . , con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . * para subastar por el año económico de 1895 á 96,
el arbitrio denominado «Consumo de ganado» del término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . . [en letras] pesos, anuales, por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma del interesado.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca!.
Presidencia.
A la 1 de la tarde del día 6 de Junio próximo, en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de Víveres, para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago publico para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del día 6 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 62$ cetavos por cada res y 62} centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el año económico de 1895 á 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal dor el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expe diente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 dé 1895.—Zertucha.
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4% centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el ejercicio económico de 1895 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en Ja subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos y servicios, durante el ejercicio de 1895 á 96, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores, por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local «La Doctrina» y cedulones, para el remate de los servicios «Alumbrado público», «Efectos de escritorio» para las oficinas municipales é «Impresos» para las mismas y «Alimentación de presos pobres», cuyo acto tendrá lugar á las doce, una, dos y tres de la tarde respectivamente del segundo día de cumplidos los treinta de la mención de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuyas horas se reunirá, con este objeto, la comisión respectiva.
Durante la primera media hor^después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitado-res en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir subscripta en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas como tipo para la subastas.
No se admitirán proporciones por mayor cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
Alimentación de presos, á quince centavos la estancia y á veinte y cinco las que causaren en la Enfermería de la Cárcel, cuya alimentación facultativa es de cuenta del Rematador.
«Alumbrado público» quinientos cuarenta pesos.
«Efectos de Escritorio» para las oficinas municipales: no se admitirán mayores precios de los siguientes: Agujas gruesas, núm. 1, papel, veinte y cinco centavos. Carpetas grandes charoladas, una, dos pesos. Cuchillas de dos hojas Roggers, una, un peso cincuenta centavos. Goma de borrar* 75 cents, una, Musilago pomo grande, uno, treinta y cinco centavos. Hilo grueso núm. 1, Tailor, carretel, quince centavos. Idem acarreto fino, ovillo, treinta centavos. Lápices Aguila ó Faver con goma, docena, sesenta centavos. Lacre encamado barras, docena, cuarenta centavos. Limpia plumas de cerda, uno, noventa centavos. Libros para contabilidad, mano, cincuenta centavos. . Lápices con azul y rojo, docena, un peso ochenta centavos. Obleas de oficio, caja, un peso cincuenta centavos. Papel de 1.a clase cortado, Guarro, resma, cinco pesos. De ídem ídem sin cortar ídem ídem, cinco pesos. De 2.a id. id. id. id., cuatro pesos cincuenta centavos. De 3.a id. id. id. id., cuatro pesos. De 1.a id. rayado id. sin cortar id., cinco pesos. f)e 2.a id. id. id. id. id., cuatro pesos cincuenta centavos. De 1.a id. id. id. para oficios id., cinco pesos veinte y cinco centavos. De 2.a id. id. id. para id. id., cuatro pesos cincuenta centavos. Marquilla para estados, treinta y cinco centavos. Secanté superior, hoja, quince centavos. Papel de cartas, chico, rayado, marca Platuer de Portes, 4.° resma, dos pesos setenta y cinco centavos. Idem grande id. igual marca. 4.° resma, cuarenta y cinco centavos. Idem chico liso id. id. 4.° id., un peso cinco centavos. Idem grande lizo, un peso cinco centavos. Idem continuo satinado, kilo. Punzones rectos, uno, treinta y siete y medio centavos. Plumas Mayat número 10, caja, ochenta centavos. Portaplumas, docena, setenta centavos. Raspadores cabo marfil, uno, ochenta centavos. Reglas grandes planas gutapercha una, un peso ochenta centavos. Idem medianas id. id, una un peso treinta centavos. Sobres oficios, millar, siete pesos. Idem para cartas, blancos millar, cinco pesos. Tinta americana Davis, litro, un peso setenta y cinco centavos. Idem inglesa Stephens Blue Black, un litro, setecientos cincuenta gramos, un peso setenta y cinco centavos. Tinta carmín, pomito, uno, un peso. Idem azul id. uno, diez centavos. Idem id. para sellos metálicos, uno, cincuenta centavos. Idem id. para id. go-mígrafos, uno, ochenta centavos. Tinteros cristal, uno, un peso setenta y cinco centavos.
Impresos para las oficinas municipales no se admitirán mayores precios de los siguientes: Pliegos en forma de estado, tiro un peso doce centavos y me dio; tiro y retiro, dos pesos; idem en otra forma, tiro, sesenta y medio centavos; tiro, y retiro, un peso doce y medio centavos; medios pliegos en forma de estado, tiro, setenta y cinco centavos; tiro y retiro, un peso treinta y siete y medio centavos; en otra forma, tiro sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en forma de estados, tiro, sesenta centavos; tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en otra forma, tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos; ententiéndase cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Holguin, Mayo 5 de 1895.—Baldomero Pérez.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de......., con cédula per-
sonal número...., la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate en
el año económico de 1895 á 96, del servicio.......
ofrece hacerse cargo del mismo (si es de alimentación
de presos) á....la estancia y á......la enfermería;
(si es alumbrado público), ofrece hacerse cargo del
mismo por.......(en oro, en letra), y si es efecto de
escritorio ó impresos para las Oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el.... por ciento (en letra), de rebaja; sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota. —En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del servicio.....»
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Antonio Rodríguez Valdés, primer Teniente de Infantería con destino en el Depósito general de Embarque y Desembarque, y Juez instiuctor nombrado por la Autoridad judicial del Distrito militar de esta Isla.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de la 3a Compañía del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, José Riera Buigues, y cuyas señas generales son: natural de Monserrat, provincia de Barcelona, hijo de Esteban y Valentina, de oficio carre-