GACETA DE LA H AB AU A
1091
tares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión ó. la cárcel de esta villa;—Colón, 3 de Junio de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2839 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Roig, natural del Roque, de 21 años, soltero, labrador y vecino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Junio de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2838 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, antemí ha eispuesto en causa que se sigue por hurto de un reloj á don Jesús Otero y Fernández, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contruibuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la présente. Cienfuegos, Junio 4 de 1895.—-AndrésS. Moreno.
2843 I 8
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 12 del 95, por quebrantamiento de condena contra don Jesús María de la Rosa Reyes y Moreno, se ha expedido en este día la siguiente requisitoria:—Ignorándose el paradero de don Jesús María de la Rosa Reyes y Moreno, natural y vecino de Ciego de Avila, soltero, de 23 años, jornalero y sin instrucción; estatura alta, delgado, ojos verdes claros, lampiño, pequeño bigote y color trigueño claro; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 12 del 95, que contra él instruyo por quebrantamiento de condena; he acordado dirigir á V. S. la presenté, á fin de que se sirva disponer lo oportuno para la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición del citado procesado, al que se le ha señalado el término de 9- días para su presentación; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.L-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente.—Morón, 27 de Mayo de 1895.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	2833 I 8
SAGU A LA GRANDE.
to del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2804 I 6
Juzgados Municipales
RANCHO VELOZ.
Don Bartolomé Burguet y Cervera, Secretario del juzgado municipal de este término.
A consecuencia de la demanda verbal establecida por don Jerónimo Lull, contra la sucesión de D. José Corredoira Ríos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice:—En Rancho Veloz á 25 de Mayo de 1895, don José Suárez Solís y Ovies, juez municipal de este término.—Visto el presente juicio verbal seguido por don Jerónimo Llull y García, mayorjde edad, del comerció y de esta vecindad, contra la sucesión de don José Corredoira y Ríos, cuyo domicilio se ignora, en cobro de doscientos pesos procedentes de materiales y pagos de honorarios médicos y de botica, hechos por cuenta del difunto.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á la sucesión de don José Corredoira y Ríos, á que pague á don Jerónimo Llull los doscientos pesos que les reclama, con más las costas de este juicio,—Así definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.-Jósé S. Solís. ~ Que la anterior sentencia ha sido dada por su Sría. y publicada en la audiencia de este día, lo certifico.-Bartolomé Burguet.— Y á los efectos de la ley, libro la presente para su inserción .en la Gaceta oficial, de la Habana.—Rancho Veloz, Mayo 25 de 1895.—Bartolomé Burguet.	244 P 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Salustiano, confesor, y Medardo, obispo.
(Circular en Nuestra Señora del Pilar).
Sociedades y Empresas.
lo Criminal Sección l.u de la Audiencia de la Habana, el Sr. juez de instrucción d.e está villa, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, él día 27 del actual á las 12 de su mañana, al pardo Francisco Bonilla y Bufill, vecino que fué de esta villa, calle de Cadenas número 63; y don Antonio Zolazábal, vecino de Regla, en la calle de Mamey número 90; con el fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de incurrir en los perjuicios de ley, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Guanabacoa, Junio 3 de 1895.—Anastasio Arango.	2841 I 8
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos del moreno Benigno 0‘Farrill, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que instruye por muerte de dicho moreno y si renuncian á la indemnización de perjuicios.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco á 4 de Junio de 1895.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2832 I 8
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel López García, hijo de Bernardo y Andrea, natural y vecino del Calabazar, soltero, tabaquero, de 29 años, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Bejucal, Mayo 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato Gaspar Barona.	2834 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y. agentes de la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de 4 reses, 3 color hoscas, que le han sido hurtadas á don Catali-no Collazo, del potrero Ojo de Agua, barrio de Mayaguano, término municipal de Bataba.nó, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado,'de la persona que sin justo título posea ios animales expresados.—Bejucal, Junio 3 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., ¡ Ldo. Ramón J. Franqui.	2793 I 8
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una ternera color bermejo, sin hierro, como de 10 meses y con la señal de mocha en la oreja derecha, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de la referida ternera á don Miguel Díaz y Martínez.—San Cristóbal, Junio 5 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría.—Jacobo González y Govantes.
2845 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta, villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, como de 6 cuartas, con el hierro G. B. en la páleta y pemil del lado derecho, para que se presenten en este juzgado con los documentos que acrediten la propiedad y hacer uso del derecho que les asisten.-Alfonso XII, Junio í¿° de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2837 I 8
El Sr. juez de instrncción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 5 y media á 6 cuartas, con un lucero pequeño, para que se presenten en este juzgado á hacer uso de su derecho —Alfonso XII, Junio 4 de 1895.—
2836 1 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á don Agustín Andrés Cascajosa y Romero, vecino de Gelabert 86, para que el día 10 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia Territorial, ‘para asistir al juicio oral en la causa por atentado á un agente de la autoridad.—Matanzas, Junio 4 de 1895.—P. S., Florencio Betancourt.	2835 I 8
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoriá, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Canillo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 3 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V.. Lavarría..	2840 I 8
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de . esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó al pardo Ramón Domínguez, dé .23 á 24 años, estatura baja, grueso y lampiño, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de.esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigile por lesiones al moreno Agustín Peñalver; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mili-
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue contra el pardo Aquilino Rodríguez, por hurto de una tercerola, que por este medio se convoque á las personas que se consideren con derecho á una tercerola sistema «Remington», que le fué ocupada á dicho pardo, el día 19 del pasado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 4 de 1895.—Aveli-no Betancourt.	2842 I 8
GUANÍ ANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Joaquín Pascual, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de* 10 días se presenté en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones graves á Cecilia Díaz; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.— Gúantánamo, Mayo 13 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
2808 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito y llamo á Nicolás Por-tuondo, vecino del poblado de Songo, y soltero; para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, calle alta de San Pedro número 9; con el fin de que ratifique en forma legal, la conformidad absoluta de su defensa llevada respectivamente por el Ldo. don Francisco Brión y el Procurador don Pablo Bergues, con las conclusiones provisionales del Ministerio fiscal, en las cuales calificando el hecho por que ha sido procesado del delito de tentativa de violación y una falta contra las personas, previsto y penado en los artículos 453, cáso l.° y 610 del Código penal vigente, solicita se le imponga la pena de 2 años, 4 meses y un día de prisión correccional, accesorias del art. 60 y pago de las costas del juicio por el citado delito, y 11 días de arresto menor por la falta; y si no lo hiciere, será declarado rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente, que tengan noticias del paradero del referido Portuondo, procedan á su remisión á este juzgado, con el fin expresado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente en Cuba á 29 de Mayo de 1895.—Manuel de J. Caramés.—Pedro Secundino Silva.	2803 I 7
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la causa número 295 del año 93, seguida en este juzgado por hurto, contra don Antonio Chevalier y Giró, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 25 del corriente, para la captura de dicho individuo.—Santiago de Cuba, 26 de Febrero de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2805 I 6
Don Manuel de J. Caramés. y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Fals y Corona, natural de ésta, vecino del Siboney, casado, de 28 á 30 años, de estatura alta, constitución fuerte, par ra que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á réspnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por «homicidio á don Juan Fernándezl; seguro de que si asilo hiciere,' se le admiaistrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tjempo en nombre de S. M. el’Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el. de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimien-
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones. - A los Contribuyentes del término municipal.de la Habana.-Ultimo
AVISO DE COBRANZA DEL TERCERO Y CUARTO TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE FlNCAS RUSTICAS,
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos del primero y segundo semestre y anuales del mismo ejercicio, y los de otros anteriores ó adicionales de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, dirigida á la respectiva finca, la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de A guiar números 81 y 83, dentro de 3 dias hábiles, de lo de la mañaná á 3 de la tarde, á contar desde e'1 26 al 28 del corriente mes, ambos inclusives; advirtiéndóles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, con arregló al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, la cual dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 13 de Junio de 1895.—El Subgobernador, fosé Godoy García,—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre DE 1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace sabe:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de Jos recibos de trimestres y años anteeiores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 -a notificación á domicilio, y decla-do por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 26 del actual al 28 del mismo, ambos, inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por. ciento, sobre el total importe, del recibo talonarjo, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1895, 9ue dispone el procedimiento contra deudores á la Ha hienda pública.
Habana, 6 de Junio de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García,—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.