118
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Custodio Carrillo y García, por robo; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Manuel Cachaceiro, vecino que fué de la calle del Paseo en el Vedado; para que se presente el 29 de este mes á las 12 en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y público de la referida causa.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Enero 12 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.
262 I 17
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial y por ante mí, ha dispuesto se requiera á don Manuel Fernández Al-varez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que abone la suma de 225 pesos 75 centavos, importe de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto á don Vicente Solloso; bajo apercibimiento de embargo de bienes.—Y para su publicación expido la presente.—Marianao, 27 de Diciembre de 1894. --El Escribano, Antonio Fernández de Velazcó.
97 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, y por ¡ ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, i ha dispuesto se requiera á don Obdulio Rivero Tuero, cuyo do- ! micilio se ignora, á fin de que abone la mitad de las costas ocasionadas en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto, ascendente su totalidad á 377 pesos 50 centavos; aper cibido ael embargo de bienes si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente en Marianao á 13 de Enero de 1895. —Antonio Fernández de Velazco.	230 I 17
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de la villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Jiménez Calderín, natural de Canarias, vecino de Casa Blanca, soltero, de 24 años de edad y jornalero; para que dentro del término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde, é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 4 de 1895.— Acosta.—Anastasio Arango.	137 I 17
Ldo. don Apgel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don José Valdés y Valdés, natural de Regla, de 28 años¿ soltero, carpintero y vecino de la expresada población, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa en la causa que se le sigue por homicidio; bajo el apercibimiento si no lo verifica, de ser declarado rebelde, é incurso en los perjuicios consiguientes que señala la ley.—Y á fin de que llegue a conocimiento de la policía y autoridades, con el fin de que puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. Sría. ha dispuesto se haga público por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Guanabacoa y Enero 5 de 1895.—Acosta.—Anastasio Arango.	138 I 17 .
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de la villa de Guanabacoa.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Antonio Sanabria y Rodríguez, natural de Bayamón, (Puerto Rico,) vecino de Colón, soltero, mecánico y maestro de azúcar, é hijo de don Antonio y doña Narcisa, y de 39 años de edad, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; bajo apercibimiento de si no lo cumple, pararle los perjuicios de la ley. —Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y agentes de la policía judicial, puedan conducirlo á dicho lugar, se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa, Enero 9 de 1895.—Acosta.—Anastasio Arango.	'	222 I 17
En causa instruida por hurto de aves á don Demetrio Tri-miño'Gálvez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dis puesto por ante mí, la citación por este medio, del pardo don Domingo Montes, (a) Cachucha, para que comparezca en el juzgado, sito calle de la Concepción número 90, á primera audiencia, y en horas de 9 á 10 de la mañana, á prestar declaración en la referida causa para ser oído; con el apercibimiento que hubiere lugar en derecho.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 16 de 1895.—Rafael Galindo.
210 I 17
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un reloj de oro de dos tapas, sistema antiguo, ó sea de llave, con una abolladura en una de las tapas, y de una leopoldina de níquel con piedras grandes azules, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichas prendas, sin justo titulo.—San Cristóbal, Enero 7 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandato de S. Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	141 I 17
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito de San Cristóbal.
Por el presente hago, saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria recaída á la causa seguida contra don Mannel López Incógnito, por malversación de caudales públicos, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 10 de Agosto del año próximo pasado, para la busca y captura del expresado López Incógnito.—Y para que tenga efecto lo dispuesto se libra la presente.—San Cristóbal, Enero 7 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandato de Su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	243 1 17
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de ,1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Espinosa, de estatuta alta, color achinado, robusto, lampiño, con los dientes picados, y por lo general viste el traje del campesino, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este pueblo de San Cristóbal, á descargarse de ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por él delito de violación: bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el derjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, proce-
dan á la captura y condución de dicho individuo, á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 12 de Enero de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandato de Su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	261 I 17
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por apte mí, en la causa por hurto de 2 caballos á don Ramón Echazabal, se citen por este medio á las personas que se crean con derecho á dos caballos cuyas señas son las siguientes: uno ¿ñoro agüinado, como de 6 y media cuartas, sin hierro, y el otro alazán, de la misma alzada y sin hierro, para que dentro de 5 días comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 7 de 1895.—Manuel V. Lavarría..
160 I 17
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Araña y otro, por atentado, se cite á don Manuel Vázquez San Méndez y don Remigio Santoya, para que se presenten ante la Audiencia de Matanzas, el día 22 del actual, á un acto de justicia en el juicio oral de la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 5 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	159 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su \ partido judicial, ante mí, en causa por falsedad, se citen á los I pardos Liborio é Higinio Soleo, vecinos de Corralfalso, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Eidero 7 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
130 I 17
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra el moreno Baldomero Rojas Rodríguez, por lesiones, se citen á don José Menéndez y pardo Ramón González, vecinos que fueron del chucho pos Ríos, en Palmillas, y á un sujeto llamado don Antonio, de origen gallego, que trató de vender un revólver al citado . Menéndez, * para que se presente en este jugado, á un acto de justicia.— Colón, 12fde Enero de 1895,—Ldo. Pedro Sardiña.
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno Eulogio Terán, (a) Cuerirún, por robo, se cite á la morena Herculana Zulue-ta, para que dentro de 5 días compareca en este jugado, á un acto de justicia en la referida causa.-Colón, Enero 10 de 1895. Manuel V. Lavarría.	321 I 17
Ha dispuesto él Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por, ante mí, en la causa contra el moreno Dionisio Bacallao, por hurto, ¿e cite al moreno Hilario San-tiuste, para que comparezca ante este juzgado, con el caballo dorado que se encuentra en su poder, áun acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 10 de Enero de 1895.—-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	220 1 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias libradas para la busca y captura de don Ramón Pérez Carides, en causa por lesiones, publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales del día 8 de Febrero último.—Colón, Enero 4 de 1895.— Ldo. Pedro Sardina-;	100 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de 1.a instancia é instrucción de este partidp judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que posea un caballo bayo, de 6 y media cuartas, hierro J- D., con la crin tusada, y la punta del rabo cortada, hurtado á don Serafín Daniel —Colón, Enero 9 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
174 11 17	,
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo'y emplazo al moreno Domingo Morales, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se íe sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	>	50 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mi, en causa por homicidio del moreno Guillermo Madan, se cite al moreno desconocido que acompañaba al occiso la noche del 24 del actual, en los momentos en que aquél sostenía una cuestión con el guardia Pascual García, en Jovellanos, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido del artículo 420 de la ley.—Colón, Diciembre 29 de 1894. Ldo. Pedro Sardiña.	12 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto al moreno Anselmo Ponce, se cite al moreno Andrés Bayamo, vecino de Sitiecito, y don Juan (a) El Portugués, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no
10	verifican.—Colón, 2 de Enero de 1895.—El Secretario Ldo.
Pedro Sardiña.	’	55 I 16
El Sr. jue de instrucción de esta villa, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Rafael Martínez, por lesiones, se encargue á todas las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria inserta en el número correspondiente al 2 de Diciembre de 1893, para la captura del citado individuo.—Colón, Enero
11 de 1894.—Manuel V Lavarría.	234 I 16
cienfuegos.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por lesiones á don José María Rodríguez y Varela; ha dispuesto qne por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque por el término de 5 días á dicho lesionado; á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	235 I 16
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Juárez y Pérez, don José González Aristica, doña Carmen Santander y Romero y doña Susana Romero y Casals; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de efectos del Establecimiento de don Ramón Margolles.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este
juzgado.- Cienfuegos á 12 de Diciembre de 1894.—Eduardo Núñez Rossié.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.
35 I 16 -
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Germán D. Clonet, natural y vecino de esta ciudad, de 30 años, zapatero, hijo de Brígida; para que dentro del término de 10 días se presente, en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio 'tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en* la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Enero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno»	83 I 16
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la cáusa que se sigue contra don Lucio Casado Crespo, por hurto de un reloj, que por este medio se convoque á don Cándido Perrote y don Antonio Rimbau, trabajadores que fueron del ingenio «Andrea» en Remedios; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
103 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por prevaricación, que por este medio se convoque á don Manuel Antonio García, don Pedro González, don Federico y don Desiderio Villalobos y don Blas Hernández, vecinos que fueron de Camarones; para que dentro del quinto día sé presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro lá presente en Cienfuegos á 11 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
239 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario que instruye*contra don Antonio Medina López, por robo; ha acordado que por la Gaceta de la Habana se convoque para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á las personas que se crean con derecho á un traje completo de chaviot negro con forros de tela de hilo floreada, de igual color, compuesto de pantalón, chaleco y saco, usadas sus piezas; para que se presenten en este juzgado en el término de 9 días.-Cienfuegos, Enero 10 de 1895.— Ldo. t|amón de las Cajigas	•	237 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Germán Castillo y don Joaquín Suárez del Villar,, por hurto, que por este medio se convoque á don Juan Alvarez, don Angel Ríos y don Agustín Hernández; para que dentro ¿de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto dé justicia en la ’referida causa.—Y para su publicación, librp la presente en Cienfuegos á 11 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	238 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María Juan, natural de Terusalem, vecina de Cruces,'‘casada, de 40 años y veudedora ambulante; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en lá Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1895. —Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	57 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en al sumario que instruye por muerte de la parda doña Bibiana Silva; ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa en el término de 5 días á los familiares de la finada.—Cienfuegos, Enero 5 de 1895.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	,	135 I 16
Juzgado» Municipales
MARIANAO.
El Sr. juez municipal de este término, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asistente que en 10 de Octubre último, servía á las órdenes del Sr. Coronel don. Lino Sánchez Mármol, que fué vecino de este pueblo; con el fin de que á primera audiencia, y en hora de las dos y media de la tarde, comparezca en este juzgado, sito Carvajal número 16, á prestar declaración en el.juicio de faltas que en el mismo se sigue por maltrato de obras, al menor don Andrés Balado y contra don Manuel Méndez.—Marianao, Enero 5 de 1895.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	v	78 I 17
En el juicio de faltas seguido contra don Benito Mella, por lesiones al moreno don Francisco Guzmán, y contra éste, por maltrato de obra al primero, en el cual se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así.—Fallo: que debo condenar y condenamos al moreno don Francisco Guzmán, á la pena de 3 días de arresto y las costas á su cargo, por la falta de maltrato de obra sin causarle lesión, á don Benito Mella, y absolver como absuelvo á este último, de la falta de lesiones al primero.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—losé Alfredo Belt.—Ante mí, J. Guillermo Díaz.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y para notificar al moreno don Francisco Guzmán, libro el presente edicto en Marianao á 8 de Enero de 1895.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	178 I 17
El Sr. juez municipal de este Término, por ante mí, ha dispuesto se requiera á don Manuel Rivero Roque, natural de la Habana, soltero, de 23 años de edad, carretonero, y vecino que fué de Jesús del Monte, San Joaquín número 72, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á abonar la multa de 60 pesetas que le fué impuesta en el juicio que se le siguió por ofensas, que no constituye delito, á agentes de la autoridad, con más las costas y responsabilidades del juicio; y para que sufra la reprensión dispuesta.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Marianao á 10 de Enero de 1895.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	196 I 17