84
GACETA DE LA HABANA
yor. El mismo, idem sobre el corral Santo Cristo del Yabú. El mismo, idem por memoria de misas de don Cristóbal Pérez. El mismo, idem por capellanía sobre la hacienda Caguasal. El mismo, idem sobre la hacienda Manicaragua.e El mismo, idem sobre la misma hacienda Manicaragua. El mismo, idem sobre el sitio ‘Uáez. El mismo, idem sobre la casa Gloria número 7. El mismo,*idem sobre el hato Potrerillo. El mismo, idem sobre la hacienda Manicaragua la Vieja y sus sitios anexos., El mismo, idem sobre la hacienda Potrerillo. El mismo, idem sobre una parte del sitio Cupey del Potrerillo. El mismo, idem por memorias de misas sobre el hato Mata. El mismo, censo por capellanía sobre 3caballerías en Antón Díaz.. El mismo, censo fundado por don Vicente Jiménez en el Hatillo. El mismo, idem por capellanía sobre Junicú y potrero de Antón Díaz. El mismo, idem sobre la hacienda Junicú. El mismo, idem sobre el sitio San Agustín. El mismo, idem sobre el ingenio San Francisco de Ochoa. El mismo, idem sobre el corral Calabazar. El mismo, idem memoria de misas sobre un ingenio en el Egido. El mismo, idem capellanía sobre ■el hato Pelo Malo. El mismo, idem sobre el sitio Agabama. El mismo, idem sobre el ingenio Triunvirato. El mismo, idem sobre 4 accesorias de la calle de San Juan Bautista. El mismo, idem sobre la hacienda Malezas. El mismo, idem sobre la casa número 5 dé la calle de Cuba. El mismo, idem sobre el hato Ciego Romero y Quemado Grande. El mismo, idem sobre la casa número 6 de la Plaza Mayor. El mismo, idem sobre la hacienda Ajocin^do. El mismo, idem ¿sobre el hato de la Sierra. El mismo, idem sobre el sitio Agabama. El mismo, idem sobre 1 potrero en el Camino de Malezas. El mismo, idem sobre unos potreros en el Camino de las Malezas. El mismo, id. sobre la hacienda Antón Díaz, sitio Ace vedo y San Juan de Amaro. El mismo, idem sobre el hato Mina de los Santos, corral Bagá y Ajocinado. El mismo, idem sobre 1 potrero en el Camino del Cayo. El mismo, censo á favor de memoria de misa sobre la casa Plaza Mayor 18. El mismo, idem á favor de capellanía sobre el potrero Becerra. El mismo, censo á favor de capellanía sobre la casa número 6 de la Plaza Mayor. El mismo, itiem sobre la hacienda Quemado Grande. El mismo, idem sobre el hato Manicaragua. El mismo, censo á favor del culto de San José sobre el corral Ranchuelo y sitio Regla. El mismo, idem Animas del. Purgatorio, sobre una estancia en Antón Díaz. El mismo, idem á favor* de memoria de misas, sobre 1 potrero de la hacienda Malezas. El mismo, idem á favor de las Animas sobre la casa número 15 de la Plaza Moyor. El mismo, idem sobre una parte de la hacienda Pelo Malo. El mismo, idem sobre la casa número 9 de la calle de San Juan Bautista. El mismo, idem sobre 1 potrero en el Camino del Cayo. El mismo, idem sóbrela casa número 11 de la calle del Carmen. El mismo, idem sobre parte del potrero La Caridad. El mismo, idem sobre 3 caballerías de la hacienda San Miguel de las Yeras. El mismo, idem sobre 1 caballería de» la hacienda Sqd Miguel de las Yeras. El mismo, idem sobre 3)4 caballerías del corral San Miguel de la$ Yeras. El mismo, idem sobre 2 caballerías del corral San Miguel de las Yeras. El mismo, idem sobre caballería y media de las dfsl corral San Miguel de las Yeras.
4 (Continuará.)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de con diciones formado para el remate de la Recaudación del repartimiento municipal del actual ejercicio de 1894 á 95, con el seis por ciento de premio de cobranza, y acordado se convoque licitadores á la misma; se hace público por este medio á fin de qué las personas que quieran hacer pro« posiciones lo verifiquen con sujeción al modelo y pliego de condiciones que desde esta fecha quedan de manifiesto en la Secietaria, todos los dias y horas háhiles; entendiéndose que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las 12 del día 24 del corriente mes, ante la Comisión que designa el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y á la vez en el Gobierno general, bajóla Presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 90 y 10 del Real decreto citado.
Regla, Enero 5 de 1895.—El Alcalde Presidente, José Cqgigas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco’J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y 'Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^2 caballerías de tie-Tta^de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D& Carmen Bou-xon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumi y Piragua, de don Emilio Caba-
da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894.—Francisco J. Curie/.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, represerftante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hágo público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para* su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, dbn Guillermo y doD Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.	m
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son lás siguientes: — Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata». — Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de te rreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincueptitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho
caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno 9001 puesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y njeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperado Gordo y terrenos deMoreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el'Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el rio Alcalde Mayor y el Espinal.— Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por ef Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— „Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algúii comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á quápertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Arturo Amigó Gassó, primer Teniente de Ingenieros, Juez instructor de exhorto procedente de causa instruida en Puerto Príncipe por estragos causados en la línea férrea y locomotora del ferrocarril del ingenio «Cen tral Redención,» de la que es Juez instructor el Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería don Jesús López de León.
Por el presente edicto y término de treinta días, cito, llamo y emplazo á don José Leal San Pedro, de 26 años de edad, soltero, escribiente que residía en esta ciudad, en la calzada de San Lázaro número 90, ó para que se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Madera ó haga llegar al mismo noticia de su domicilio; á fin de proceder i evacuar el expresado exhorto; apercibido que de no hacerlo así, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana, 12 de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez Instructor, Arturo Amigó.	295
Juzgados «le primera instancia é instmcclói»
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.	¿
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por don Julián Valdés Carrasco, como re-» presentante común de la testamentaria de doña Estefanía de Alba y don Ambrosio Rodríguez Suri, contra los herederos de don Jacinto Novo, sobre restitución de terrenos de la hacienda «Guara», se ha librado la cédula que dice así:—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, y por ante mí, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre y con poder de don Julián Valdés Carrasco, como representante común de los herederos de doña Estefanía de Alba y don Ambrosio Rodríguez Suri, contra los herederos de don Jacinto Novo, sobre restitución de terrenos de la hacienda «Guara», y por providencia dictada en 12 del corriente por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los expresados herederos de don Jacinto Novo, mandando se les emplace, para que dentro de nueve días impro-