4i2
GACETA DE LA HABANA
Administración activa, y olvidando lo resuelto por el Tribunal Supremo de Justicia en este mismo asunto.—Acertadas son las consideraciones que el Negociado apuntó, en su nota acerca de este particular, y motivo hay bastante para suscitar la contienda de competencia. Corresponde á la Administración conocer de todo lo relativo al expediente de apremio iniciado contra la finca dada en fianza por Hernández Ríos, y asi no ha podido el Juez de Remedios suspender el acuerdo del Ayuntamiento, porque no se perjudican los derechos civiles de nadie, nicabeestimar como tercero al mismo fiador- y obligado para con el Ayuntamiento.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. sefvirse aprobar la incautación de la finca rústica que solicita el Ayuntamiento de CamajuanS, y requerir de inhibición al Juez de primera instancia de Remedios según propone el Negociado.»
Y. habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 19 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S-. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. ,
Habana, 21 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 302, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Luis Martínez Lamas, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto,'á don Antonio Fernández Reinoso, Licenciado en Farmacia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 301, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declara! cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Luis Martínez Lamas, del destino de oficial 20 de Administración de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 1895.—ff- Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Atendiendo á las peticiones formuladas por el Centro de Propietarios de esta capital, en solicitud de que se prorrogue el plazo fijado en la circúlar de este Centro, de 14 de Febrero próximo pasado, para recoger del Negociado central y devolver las planillas declaratorias de la riqueza urbana; esta Intendencia general, usando de las facultades que le concede el articulo 20 de la Real orden de 18 de Enero último, ha dispuesto ampliar, con carácter de improrrogable, hasta el día 19 del corriente, el plazo que vencía en el día de hoy.
Lo que se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
Estado Mayor.
Dispuesto en Real orden de 4 de Febrero próximo pasado, se saque á concurso entre el capataz de la comisión de obras del Arsenal y los operarios de primera clase que pertenecieron á la extinguida Maestranza de dicho establecimiento, la plaza vacante de Maestro de carpinteros de rivera; los que deseen optar á ella elevarán á la superior Autoridad de este Apostadero hasta 30 del corriente, instancias documentadas ó expresivas de servicios, solicitándola.
Habana, i.°de Marzo de 1895.—Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Febrero de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
				Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	6 N	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		5			
D. Benito Turelos.	B. del E.	59	10 Febrero 95	2.54	93
Pons y Hermanos,	Id.	49	27 id. id.	1178	
ADUANA DE LA HABANA .HKQOCliM BE TENBBURIA BE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.........................
Diez por ciento transitorio.........
Exportación.........................
Descarga................. ..........
Carga............................... .
Depósito mercantil..................
Abandonos. . ...... .	. . .
Multas..............................
Impuesto por tonelada. .......
Idem sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	25711 17
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ....	90
Consumo de bebidas ................ . . . .	674 73
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	20 45
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 223 57
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	78 87
Total general....	26709 69
Habana, 19 de Marzo de 1895.-El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones, de la Bolsa oficial de Comercio.
4 de Marzo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.............................
dem, idem y 2 ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g P. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión.................
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
9 á 10 p. g D. oro.
31	á 32 p. g D. oro.
32	á 33 p. g D. oro. 18 ¿ 19 p. g D. oro.
»9376	87
2939	90
1443	08
895	38
95°	08
!°5	86
Banco Agrícola........* . . .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compafiía de Almacenes ie Hacendados .....................
id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre ..... Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
(d. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........«...
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spírítus...............
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
2 á 3 p. g P. oro.
Par á i p. g P. oro i á 2 p. g P. oro.
26 á 27 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
87 á 88 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compafiía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Cot redores
CAMBIOS.
[Contra .oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España................ J*# Í23/ÍP-§ Dl á 8 dlVl
Inglaterra ...... j *V¿ * P- 8 Pi * 6° V-
Francia. . . . . . . 1a sk P-8 p-á 3 dlv Alemania ' !_________ÍW p-§ P> ! 3 ^ ’
Estados Unidos. . . i |8^ á8M P- 8 p-..á 3 dlv-Descuento mercantil............................
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo1.
Polarización 96.
Sacos: á o’453 de Peso en oro Por lllA kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Nominal.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D, Felipe Bohigas.
de frutos,
D. Francisco Marill.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—pl Sindico Presi-aente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del articulo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término; de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones eje inclusión que por cualquier^ omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo dq cinco dias.	-•
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.