loiO
GACETA DE LA EABAJNA
res de café, solicitando que con la misma cuota que satisfacen se les traslade á la Tarifa primera con el epígrafe «Trenes de tostar café» con venta del artículo al por mayor 6 menor, que la Intendencia general de Hacienda, elevó á este Ministerio en carta oficial número setenta y nueve de treinta de Octubre de 1893, con informe favorable de la Cámara de Comercio, Industria y Navegación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido acceder á lo solicitado, disponiendo que el citado gremio cese de figurar en la Tarifa quinta y pase á la primera, clase novena, con el número 15 y epígrafe solicitado».
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Loterías.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hácienda, por acuerdo fecha 15 del actual, con motivo de haberse agotado los sellos móviles de cincuenta centavos, recibidos para su uso durante si bienio actual, y á fin de que no sufra perjuicio el Tespro ni se ocasione demoras á los contribuyentes, ha tenido á bien disponer se sustituyan dichos sellos por todo el presente bienio con los de Pagos al Estado de igual precio, íntegros, ó sea sin cortar las dos mitades de que se componen, según previene la Real orden de 2 de Agosto de 1892.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1893.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel 4/a Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 15 del actual, con una comunicación de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, en la que interesa, se dicten por este Tribunal las oportunas ór denes, para que por los funcionarios y dependientes del mismo, se hagan cumplir los extremos contenidos en la circular dictada por dicha Intendencia sobre cédulas per7 sonales, publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad, del día dos del corriente, se ha servido acordar se llame la atención de los Jueces de ia instancia y municipales de este territorio, para que tengan en cuenta lo dispuesto por aquel centro en la expresada circular, á fin de que exijan la presentación de las cédulas en todos los casos en que proceda.
, Y en cumplimiento de lo acordado se hace presente por medio de la Gaceta oficial, á los señores Jueces de ra instancia y municipales de este territorio, para su conocimiento y exacto cumplimiento de lo dispuesto; sirviéndose dar aviso de quedar enterado de la presente circular.
Habana, Mayo 25 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Señores Jueces de primera instancia y municipales de este territorio.
Comandancia general de Marina
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 1 r de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento del solar 3 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 850 pesos 44 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en «sta Administración el día 21 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por quince minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposfeión.
D. N. N., vecino de....' calle de.... número.... hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 3 de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de... .pesos.... centavos oro, mensuales, com-promitiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con« arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento del solar 4 de la manzana 11 de los terrenos de las mura lías, con la rebaja de un 15 p.g ó sea 682 pesos 2 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 21 de Junio próximo á las 2 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos peesentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada,
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de......calle de........
número .... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 4 manzana 11 de las murallas, y ofrece 'a suma de.... pesos..., cts., oro, mensuales, comprometiéndose á-cumplir el pliego de condicioues.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja dé un 15 p.g ó sea 686 pesos 98 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 22 de Junio próximo á las 12 del día.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la qué rio cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, sérá preciso acompañar á la proposición earta de pago que acredite habér depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de...., calle de......
número... .hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 de la manzana 11 de las murallas,
y ofrece la suma de____pesos... cts. oro, mensuales,
comprometiéndose á cumplir el p’iego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g ó sea 759 pesos 29 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración, el día 22 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, es preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores,, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... .• calle de .... número...-. hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 6 manzana 11 de las murallas y otrece la suma de... .pesos... .centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 708 pesos. 67 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 22 de Junio próximo á las 2 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos, cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados;.adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de......, calle de......
número.... hace proposiciones á la subasta de arreri-
damiento del solar 7 manzana 11 de las murallas, y ofrece,1a suma de....pesos ....cts. oro, mensuales,
comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 11 de losterrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g , ó sea 743 pesos 82 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 24 de Junio próximo, á la 12 del día. •
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la pro posición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de......., calle de....
número......hace proposición á la subasta de arren-
damiento del solar 8 manzana 11 de las murallas, y ofrécela suma de ... .pesos... .centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 délos terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 883 pesos 85 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 24 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la propo« sición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Admininistrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.