1154
GACETA DE LA HABANA
para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 11 de 1895.—Lara.— Buenaventura Sánchez.	2976 I 13
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título:, una yegua mora azul, sin hierro, que fué sustraída á don Hermenegildo Rojas, vecino de esta villa, pues así lo he dispuesto en la causa número 239 del 95, por hurto de una yegua del citado sujeto.— Güines, Junio 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2982 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Palacios, empleado, picado de viruelas, con instrucción, de estatura alta, constitución fuerte, color rosado, pelo rubio, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa númer 216 por hurto caballo del moreno Pedro Pérez; apercibido* en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tietapo, en nombre de S.M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura.del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán iavor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2913 I 15
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, y con los apercibimientos del articulo 420 de la ley de E Criminal, á don Miguel Santiago, don Manuel Feal, don Domingo Mayo, don José Santiago y don José Camejo, que residieron en Melena, para que á las 12 de la mañana del día 25 dél actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Isidro López, por robo.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Junio 12 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3010 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un caballo color bayo, cabos negros, 6 cuartas 11 dedos, castrado, sin hierro, asimismo se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moato, de 6 cuartas, rabo cortado, y un paraguas negro, á fin de que se presenten en este juzgado, dentro de & días, pues así lo he dispuesto en la causa número 205 de 95, por hurto á don Francisco Orta.—Güines, 24 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3908 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo dorado claro, de 6 y media cuartas, sin hierro y con una cicatriz en el muslo izquierdo, pues así lo he dispuesto en la causa número 245 del 95, por hurto de dicho animal al pardo José Bassaraín.—Güines, Junio 8 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3009 I 16
Don Santiago Ledo y García, juez de 1 .a instancia de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á la parda Luisa Saldañes, don Juan Muñoz y don José Hernández, vecinos de Nunva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que á las 12 de la la mañana del día 9 de Julio próximo, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa que se sigue por disparo de arma de fuego, contra don Nicasio Piard y Ramos.—Güines, Junio 6 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2944 I 15
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno José Pablo Tolón, natural á vecino de ésta, soltero, de campo é hijo de Alejandro y María Luisa, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 11 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas. '	3012 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante roí ha dtspuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don José María López y Oreiro, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cau-sa que instruyo por amenazas y coacción á don Teodoro Ay-llán y otros.—Alfonso XII Junio 11 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3021 I 16
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Serrat y Hernández, natural y vecino de ésta, casado, de de 41 años, labrador, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa á la Sociedad de don Manuel Valle y Comp.a; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-tratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Junio de 1895.—Herrera.—El Escribano, Francis-\ co Cuervo.	3056 I 16
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, encargo, á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucero en la frente y el hierro F. A. en la paleta izquierda; asimismo un galápago francés ya de uso, y un freno con riendas de cuero negro; todo lo que fué sustraído en la noche del 29 de Mayo último, del patio de la estación de Jovellanos.—Asimismo procedan á la captura de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren siempre que no acrediten su legitima adquisició ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Junio 9 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	2987 I 15
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Heri^tadez Guzmán, natural de Jovellanos, vecino de Camarones, de campo, de 30 años y casado, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Belén Morales; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, drocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 12 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3013 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-re5o Andrés Pedroso, hijo de Joaquín y Juana, natural de Güines, vecino de Bolondrón, de 31 años y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-; sa que se le sigue por el delito de expendicióü de monedas fal- ; sas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y ad- ! ministrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y ! contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3003 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cabo, natural de Galicia, como de 22 á 25 años, estatura, nariz, cara y boca regulares y color trigueño, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de animales y una montura en el ingenio «Estrella».—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, Junio 8 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2949 I 13
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á doa Antonio Troncoso, don Aquilino Carrera Gil y don Antonio Fidel Cañas, para que á la una y siguientes de la tarde del día 8 de Julio próximo venidero, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por robo, contra don José Fernández Troncoso,—Colón, Junio 12 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
3011 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria en la causa contra el pardo Emilio Alvarez, por hurto, ha dispuesto se cite al referido moreno, vecino que fué de Navajas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 325 pesetas, que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de esta provincia, en la referida causa.—Colón, Junio 8 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	2943 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Junquera é Ibartegui, natural de Navarra, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 40 años, sereno del ingenio «Vizcaya», para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y*contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Junio de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2928 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Abreu, natural y vecino de Corralfalso, soltero, de campo, hijo de Teresay de29 años, para que dentro de 9días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía Judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2927 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1 .a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas en 3 del actual, para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Alberto Roig, natural del Boque, vecino del Manguito, soltero, de 21 años, labrador y al cual se le sigue causa por rapto.—Colón, Junio 10 de 1895. Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2979 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por quemaduras que sufrió la morena Rosa Congo, á consecuencia de las cuales fa-
lleció, se cite al moreno Luis Calerá, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 42Ó de la ley, si no comparece.—Colón, Junio 10 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2978 I 14
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á don Antonio Medina López, vecino que fué de Calimete, para que el día 3 de Julio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al jpicio oral de la causa indicada.—Colón, 11 de Junio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	, 3005 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen á las personas que se consideren con derecho á una yunta dorada rosilla, con un lucero en la frente y como de 6 cuartas y sin hierro; un caballo confuso en la paleta izquierda, otro color obscuro, con un lucero en la frente y la pata izquierda qn poco blanca, sin hierro; otro de color obscuro, lucero y sin hierro, y el último de color bayo, lucero y con las crines y patas blancas y todos cuatro de 6 cuartas, sin hierro el último, para que se presenten en este juzgado.-Colón, Junio 11 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	3004 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Leoncio Rosell, por hurto, ha dispuesto se cite al asiático Carlos Fernández, vecino que fué del ingenio «Aguedita», en el barrio del Jacán, término municipal de' Palmillas, para que el día 4 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.-Colón, Mayo 15 de 1895. Manuel V. Lavarría.	3082 I 18
El Sr,. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se citen por este medio á los asiáticos Calixto Carrillo, julio Diago y morena Francisca Tómente, conocido también por Rosa Rotger, vecinos de ésta, para que dentfo de 5 días comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en causa contra el asiático Camilo Lun-Kun Sem, por estafa.—Colón, Junio 15 de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3080 I 18
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha disv puesto por ante mí, en la causa seguida por asesinato de un individuo desconocido, que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas del hallazgo del cadáver de un individuo de la raza blanca, como de 40 años, estatura regular, sobre lo alto, constitución robusta, pelo y barba negra rizada, con algunas canas en el pelo, vestía pantalón de nril de color, saco americano de casimir color achocolatado á cuadros, camisa guayabera fondo blanco con pintas azules, camiseta de punto de algodón, zapatos llamadas de carretero y sombrero de yarey, que fué encontrado en terrenos del ingenio demolido «San José el Valiente», en Santo Domingo, el día 6 del actual, convocándose también á. los familiares del interfecto, para que se presenten en ste juzgado, á deciar lo que sepan y les conste respecto al hecho que se investiga.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 10 de Junio de 1895.—El Escribano, Avelino Betan-court.	3054 I 18
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondán, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Patterson, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuyas generales se ignoran, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 3 de Junio de 1895.—José Fernández Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2920 I 18
Don José Fernández Rondán, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente, hago saber: que el Ldo. don Alubiades de la Peña, ha presentado instancia solicitando le sea devuelto el depósito de 187 pesos 61 centavos que hizo en la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, como cuarta parte de los honorarios pue devengó en el tiempo que desempeñó interinamente el Registro de la propiedad de este partido.—Y habiendo dispuesto se anuncie la solicitud citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que la presenten en este juzgado, se publica este segundo edicto.—Holguín á 4 de Junio*de 1895.—José Fernández.	3027 I 18
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Jorge Martínez, natural de Bayamo, vecino de Arroyo Hondo, de oficio campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 30 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
3032 I 18
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Brito; para qne dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto de Juana Evangelista Gómez; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bestánte los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel, á mi disposición.—Baracoa, Mayo 10 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mándate de su Sría., José Piñó.
3030 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Leoncio Medrano y Córdova, natural de Guantánamo, soltero