870
GACETA DE LA HABANA
donda, como de 28 á 30 años y de naturaleza catalán, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, San Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa á don José C. Vidal; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación en este local, libro el presesente.—Guanabacoa, 4 de Mayo de 1895.—Angel Acosta.—-Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 4 de 1895.—Rafael Galindo.
2249 I 8
CERRO.
En la carta orden librada contra don Ezequiel Márquez y otro, por disparos; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que se convoque á don Manuel H. Valdés; para que á las 12 del día 22 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración de juicio oral.—Habana, Mayo 6 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	2251 I 8
JA-RUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes de don Manuel Alonso Viñes, natural de Asturias, de 36 años, vecino de San José de las Lajas, soltero y carpintero, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario por muerte del referido individuo, y¡si renuncian la indemnización de perjuicios.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 6 de 1895.—Rafael Aguiar.
2248 I 8
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Miguel Gala-tas, natural de Artemisa, vecino de San Diego de Nüñez, soltero, de 25 años de edad, de estatura alta, delgado, lampiño, usa pequeño bigote, viste saco y pantalón de casimir obscuro y sombrero de guano, para que dentro del término de 8 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del moreno Germán Toca; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Mayo 4 de 1895.—Joaquín M.a Becerra. Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2241 I 7
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convoca por término de quinto día á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, á la persona que se crea con derecho á varios trozos de caña de azúcar ocupados á la morena Leocadia Herrera y 3 más, el día 19 del pasado Abril; comparezca en este juzgado, á hacer uso de su derecho si lo estima conveniente.—Güines, Mayo 2 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2240 I 7
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Herrera, natural de la Habana, de 20 á 24 años, envuelto en carnes, estatura baja, pelo y bigote negros y de oficio cochero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Lorenzo Lastres; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Abril 30 de 1895.—Vidal Morales.—Juan Vinageras.	2238 I 7
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoca á los parientes más cercanos del pardo Lorenzo Lastres, natural de Puerto Príncipe y cuyas demás se ignoran; á fin de que se presenten en este juzgado; á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por homicidio de dicho pardo Lorenzo Lastres.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Matanzas, Abril 30 de 1895.—Juan Vinageras.
2239 I 7
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Colón y su partido judicial.
Por la presente, hago saber á todas las autoridades civiles y militares procedan dejar sin efecto la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Felipe Sandoual y González, procesado en causa por hurto de 2 al bardas, que interesé en 5 de Diciembre del año pasado.—Colón, Mayo 2 de 1895.—Arturo Hevia.—Manuel V. Lavarría.
2330 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa del moreno Felipe San: doval y González, procesado en causa por robo y lesiones, que interesé en 5 de Diciembre del año pasado.—Colón, Mayo 4 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2229 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el pardo Crescencia Isasi, por homicidio, se cite al asiático Domingo Cero y pardo Santiago Fresneda, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 13 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.-Colón, Mayo 4 de 1895. Manuel V. Lavarría.	2228 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Santiago Aldecoa, por estafa, se cite al referido procesado, para que dentro de 5 días se presenté en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Mayo 3 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2233 I 7
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Ladislao Kinser, por homicidio, se citen á los asiáticos Patrocinio Diago y Joaquín Atuy, vecinos que fueron de Cervantes, en el ingenio «Tinguavo», para que el día 16 de Mayo próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la indicada causa.—Colón, 29 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2235 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Rodríguez León, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 29 de Abril de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2234 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Arencibia y Pérez, hijo de Manuel y Genoveva, natural y vecino de ésta, soltero, de 36 años, aprendiz de fundición, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, lampino, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, poco bigote, cara redonda, y su remisión á la cárcel de esta villa..—Colón, 4 de Mayo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2231 I 7
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge N. Aguirre, algo colorado, grueso, lampiño y de mediana estatura, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 4 de Mayo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La varría.	2227 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha. dispuesto en la causa contra don Adolfo González Rodríguez por lesiones, se convoque al moreno Víctor, cuyo apellido se ignora y cuyo individuo el día 31 de Marzo último, trabajaba en el ingenio «Tinguaro»; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo l.° de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2232 I 7
ignorado domicilio, en cobro de ciento cincuenta y dos pesos oro y sus intereses estipulados.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don Manuel Canga Arguelles,' en la certeza de los hechos de la demanda, y con lugar ésta, condenando como condeno al repetido don Manuel Canga Arguelles, á que pague á don Francisco Fernández, la cantidad de ciento cincuenta y dos pesos oro que le reclama, sus intereses convenidos al diez por ciento anual desde 20 de Junio de 1894, y en las costas de este juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Y para notificar al demandado en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 3 de 1895.—José M. Franquelo.	200 P 8
Consejo de familia»
Don Valentín Villar, Presidente del Consejo de familia de la incapacitada doña Gregoria Valdés Amable.
Hago saber: que por acuerdo del expresado Consejo de familia, se saca á pública subasta la casa situada en esta capital calle del Aguila número 329; propiedad de dicha incapacitada; cuyo acto se verificará ante el mismo Consejo, el día quince del corriente mes de Mayo, á las doce de su mañana, en la calle de Suárez número 23; bajo las condiciones de que la subasta será por el valor integro de la tasación, ó sea por la cantidad de cuatro mil quinientos sesenta y un pesos en oro, deduciéndose tan solo la de cuatrocientos pesos que reconoce impuesto aquél inmueble á favor de la Capellanía del Sr. Conde de Jaruco; que para tomar parteen ella, será indispensable que los licitadores depositen previamente en la mesa del Consejo, el diez por ciento del valor de aquella tasación; cuyos depósitos se devolverán en el acto de terminada la subasta á los interesados, menos el del que resulte postor, el cual queda como parte del precio en que se adjudica la expresada casa; que á los dos dias de celebrada la subasta se procederá á otorgar la correspondiente escritura de adjudicación ante el Notario que designe el postor, quien entregará en ese acto á la representación de la incapacitada el resto total del precio del remate, con deducción del gravamen; y que tanto los títulos de dominio, tasación, medidas y construcción de aquella finca, así como los demás documentos del caso, se hallan de manifiesto en la misma casa Suárez 23, de 9 á 11 del día, para el que los quiera examinar, con los cuales habrán de conformarse los licitaderes, sin tener derecho á exigir ninguno más.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1895.—Valentín Villar.
199 P 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Acacio, Máximo y Rogato, mártires.
(Circular en Santo Cristo).
Sociedades y Empresas.
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Bartolomé Alfonso, por lesiones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al referido moreno; para que comparezca ante aquella Superioridad, á las 12 del día 16 del actual.—Cienfuegos, Mayo 3 de 1895.— Luis P. Pimentel.	2337 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antolín Estebna Pérez, natural de la Esperanza, vecino de ésta, soltero, de 33. años, de oficio campo é hijo de Juana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación', libro la presente.—Cienfuegos, 4 de Mayo de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2225	I 7
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Casimiro Medina, lampiño, usa sombrero de paño, color claro y monta un caballo color retinto, con albarda; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo.de dinero al moreno Damián Alfonso, ocurrido en el término del Calabazar en la mañana del día 24 del mes próximo pasado; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud prisión y remisión á la cárcel del citado Medina, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro lo presente.—Santa Clara, 3 de Mayo de 1895.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Joaquín L. Lastre.
2226	I 7
Juzgados Municipales
BELEN.
Don José María Franquelo y Rodríguez, Secretario del juzgado municipal de Belén.
Certifico: que en el juicio verbal establecido por D. Manuel Díaz, como apoderado de don Francisco Fernández, contra don Manuel Canga Arguelles en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la Habana á 27 de Abril de 1895, Ldo. don Manuel Froilán Cuervo, juez municipal del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por don Manuel Díaz, como apoderado de don Francisco Fernández, contra don Manuel Canga Arguelles, militar y de
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL TERCER Y CUARTO TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS
Rusticas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 6 del próximo Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Junio siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.	«►
En la Habana á 25 de Abril de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.— Primer aviso de cobranza del Cuarto trimestre DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE F INC AS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 13 de Mayo próximo, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á éste Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, asi como de los recibos, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles desde las 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y83, y terminará el día 12 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 25 de Abril de 1895:—El Subgobernador, José Godoy García.--Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.