Año LVlí.—Núm. 14
Miércoles 16 de Enero de 1895
Tomo l?-Pág. 105
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIZEIELLTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de: la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día............................. . 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
' Del mes comente.................. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre último, y bajo el número 1451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con est^ fecha á Mr. Ho Yen Sung, Cónsul general de China, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Y déla propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del documento de referencia para los efectos indicados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1895.
' El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Di cierabre próximo pasado, y bajo el número 1424, se^co-munica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M el Rey (q. D. g.) y en su nom* bre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Para la Prebenda de Media Ración de la Santa Basílica Metropoliiana de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de don Feliciano Ugalde y Sáez, que la residía.—A propuesta 'del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Presbítero don Santiago Bauzo y Blasco, Profesor del Seminàrio Conciliar de Huesca y Capellán de la Casa de Mi sericordia de la misma capital.1—Dado en Palacio á 14 de Diciembre de 1894.—María Cristina.^-El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Prelado y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S; E., con fecha 3 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,’9 de Enero de 1895.
El Secreta rio general
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración en sesión del día 29 del pasado Noviembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha tres del actual, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don Antonio Arguelles, contra la resolución del Gobierno civil de Pinar del Río, que lo declaró inhabilitado para el ejercicio del cargo de Contador del Ayuntamiento de Guane.—Del examen del expediente y antecedentes que al mismo se acompañan, aparece: que en sesión celebrada por aquel Ayuntamiento en 2 de Mayo del año actual, se acordó sacar á concurso
la plaza de Contador del mismo, y que en sesión del 4 de Julio fué elegido para el expresado cargo don Antonio Arguelles y Quiñones, con la adición de que se comunicase esta elección al Gobernador de la provincia para su aprobación.—La mencionada Autoridad, con vista de los antecedentes que obraban en el expediente personal del individuo propuesto, en el que aparece que por sentencia firme recaída en la causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos, había sido condenado á la pena de trescientas veinte y cinco pesetas y á ocho años y un día de inhabilitación especial temporal por cada uno de los dos delitos de que se le acusó, y no habiendo aún extinguido dicha pena, declaró nula la elección del mencionado Arguelles, para el cargo de Contador. —Dada cuenta al Ayuntamiento del anterior acuerdo, el Concejal don Joaquín Barquín, presentó una moción exponiendo que se alzaba de dicha resolución para ante el Gobierno regional, porque á su juicio, la inhabilitación que pesaba sobre Arguelles, solo se refería á los cargos de Alcaide de cárceles y sus análogos; á cuya moción se adhirieron los otros Concejales presentes don Leandro Martínez, don Cayetano Barquín y don Ramón Rubio; moción'que, en forma de instancia y á nombre solo de don Joaquín Barquín, pre sentó el Alcalde Presidente del mencionado Municipio al Gobernador de la provincia.—Posteriormente, ó sea con fecha 5 de Septiembre, el ya mencionado Barquín y tres Concejales más, presentaron una instancia estableciendo recurso de alzada para ante el Gobierno regional, instancia que el Alcalde, cumpiendo un acuerdo del Ayuntamiento, elevó al Gobierno de la provincia, cuya autoridad declaró ño haber lugar á cursar dichos recursos por improcedentes, toda vez que el Alcalde no pnede admitir ni elevar recursos á nombre de determinados Concejales, sino que ha de hacerlo en el de la Corporación.—También aparece del expediente que en 14 de Agosto el interesado Arguelles interpuso ante el Gobierno de la provincia recurso de alzada para el Regional; y que en 22 de Septiembre la mencionada Autoridad provincial resolvió devolver el recurso al interesado, por improcedente, según circular del Gobierno general de 4 de Abril del año próximo pasado, y que se le notificase que si insistía en la alzada, debía dirigirse al Gobierno general que es la Autoridad que debe resolverla, por corresponder á los de la Región solo los recursos de revisión.—En virtud del anterior acuerdo interpuso Arguelles esta alzada, fundándose en que la inhabilitación que sufre no alcanza al cargo de Contador.— Por último; aparece también del expediente que el aspirante que figuró en el concurso, don Antonio Pérez, acude a V. E. por medio de instancia en la que pide la confirmación de lo resuelto por el Gobierno de la provincia.-El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. después de hacer resaltar los errores de que, á su juicio, adolece el expediente, proponen la revocación de lo dispuesto por el Gobierno civil de Pinar del Río y la confirmación del acuerdo del Ayuntamiento de Guane, que propuso para el cargo de Contador á don Antonio Arguelles, fundándose en que siendo de la libre facultad de los Ayuntamientos el nombramiento de sus empleados, el Gobierno civil de la provincia no tenía facultades para desaprobar el acuerdo tomado por dicha Corporación.—Esta facultad que el Negociado y la Sección de la Secretaria de V. E. suponen en los Ayuntamientos, no es tan lata ni puede tener tal amplitud que si un Municipio inflingiendo la ley toma un acuerdo, y esta infracción llega á conocimiento del Gobernador de la provincia,4 y esta Autoridad no tenga facultades para hacer que por todos se cumpla y respete la ley; por consiguiente, el punto objeto de litigio en este espediente queda reducido á dilucidar y aclarar si don Antonio Argüelles, condenado como Alcaide que fué de la cárcel de Guane, á inhabilitación especial temporal por un número de años, tiene aptitud legal y puede desempeñar el cargo de Contador del Ayuntamiento de dicho punto, para que fué nombrado por acuerdo del mismo Consistorio. A juicio del Consejo, el punto no ofrece dudas: el mencionado Argüelles está en aptitud para desempeñar el puesto para que fué nombrado. Y esta opinión del Con# sejo no sólo es la particular de los miembros que lo forman; está robustecida y apoyada por autoridades tan competentes como los ilustrados comentaristas del Código penal vigente, los cuales opinan que estas inhabilitaciones son para cargos análogos, y que aun en caso de duda debe interpretarse en un sentido amplio y favorable al condenado, y nunca restrictiva; citando en apoyo de este principio
varios ejemplos y sosteniendo la teoría de que declarada la inhabilitación para el ejercicio de un cargo del Estado, dependiente del Ministerio de Gracia y Justicia, no debe entenderse que son análogos para el objeto de la incapacidad ninguno de los que dependen de otros Ministerios.—Por todo lo cual, el Consejo entiende que la inhabilitación especial temporal á que fué condenado don Antonio Argüelles por infidelidad en la custodia de presos como Alcaide de la cárcel de Guane, no le priva ni le incapacita para el desempeño del cargo de Contador de aquel Ayuntamiento, destinos entre los cuales no existe ninguna analogía, y que puede V. E., revocando el acuerdo del Gobernador civil de Pinar del Ríp, declarar firme y subsistente el del Ayuntamiento de Guane, de 4 de Julio del año actual, que nombró al tantas veces repetido Argüelles para el cargo de Contador del mismo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 1455, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado» se dispone que se aprueben las plantillas del personal facultativo y administrativo para la Tunta de Obras del puerto de Cienfuegos, en la forma propuesta por la*Junta Consultiva de Obras públicas de esta Isla, asignándose al Ingeniero Director facultativo de las obras el haber total de 2600 pesos anuales, conforme á lo dispuesto en la Real orden de 8 de Octubre último, y debiendo esperarse para el nombramiento del Ayudante y Sobrestante á que la primera de dichas Juntas lo propongan, previo informe del expresado Ingeniero Director.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general recibe continuamente quejas de pensionistas de clases pasivas que deben cobrar por las cajas de la provincia en que residen y que no pueden hacerlo por no haber remitido á aquéllas la Administración en que causaron baja el correspondiente certificado de cese. Táles quejas disgustan sobre manera á este Centro, y decidido á no consentir por ningún motivo que á causa de la demora en llenar dicho trámite carezcan los interesados de sus modestas pensiones, que por lo común tienen el sagrado carácter de alimenticias; ha acordado que las Dependencias de Hacienda en que dicho servicio se halle retrasado, habiliten para ponerlo al corriente dos horas extraordinarias y hasta los días festivos, si fuere necesario; dando cuanta á esta Intendencia en plazo breve de quedar remitidas las certificaciones pendientes.
En lo sucesivo los documentos de esta clase deberán quedar expedidos precisamente en los tres días seguidos á su petición.
Habana, n de Enero de 1895. ~M. Cabezas.
% Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha x 7 de Diciembre último, y bajo el número 3020, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslado de don José Manuel Rosell y Mal pica, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar por el turno tercero á don Federico Sáenz de Jubera, que sirve