,10á6
indicadas circunstancias, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibida en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó es-pirituftas.
59 Los precios de los comestibles y bebidas serán iguales á los que rigen en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en fuña tarifa que aprobaráel Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contravensiones á lo establecido en la cláu sula anterior inmediata serán castigadas: la primera vez, con una multa de 25 pesos, la segunda con la de 50 y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7.	a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios, que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9.	a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlas á la via pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por . los carros de limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidieren.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará á los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de 25 pesos y las responsabilidades criminales á que hubiere lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros dias de Cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior, en la inteligencia de que si no lo verificase, se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y ai, de los perjuicios que se originasen.
15.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las Secciones Administrativas, cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará nú-merar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que ,resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas contadas desde la en que se comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicio público.
22.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . según su cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . , de . . del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha], convocando li-citadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de . . (en letra); comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma). .
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 1048, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número
GACETA DE LA HABANA
375, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta de haber accedido á la permuta de destinos solicitada por los oficiales quintos Contadores de las Administraciones Subalternas de Hacienda y Aduanas de Zaza y Santa Cruz, respectivamente, don Antonio Lara y Lara y don Juan Revolta y Sedaño; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en su virtud al Sr. Lara para la de Santa Cruz y al Sr. Sedaño para la de Zaza, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del pre sente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—.1/. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
f»
; Timbre.
En el expediente instruido por el respectivo Negociado central con motivo de la instancia que elevó al Excmo. Sr. Iutendente general el farmacéutico de esta capital don José Guillermo Diaz, por laque solicita se declare que las farmacias no están comprendidas en la obligación de sellar el libro Diario de sus.operaciones; dicha Superior Autoridad ha tenido á bien resolver: que, en atención á que las tarifas del Subsidio Industrial correspondientes á la matricula de 1893, han sido modificadas en la parte de Droguerías sin Farmacia y que venían figurando antes en la tarifa 1 a, clase 2a, con la obligación de sellar sus libros Diarios, pasando á la clase 7a de la misma tarifa, con la denominación de «Droguerías y Farmacias,» por apreciarse ambas de igual importancia para los efectos de uno y otro impuesto, se declaren éstas en la obligación de sellar sus libros Diarios conforme establece la Instrucción del timbre.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma. Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 3 del corriente mes de Junio, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1509.
El martes 4 de Junio, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1510; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M. Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,510 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 del entrante mes de Junio, distribuyéndose el 75 p. g de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes à 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda . ,.......... 75 >000
Quedan para distribuir ....	225,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos.
1	de .... ................... 100,000
1	de.......................... 20,000
1	de 5,000 pesos............... 5,000
5	de 1,000 pesos .......	5,000
469	de 200 pesos................ 93,800
2	aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y
posterior al segundo premio de $ 200. ................... 400
481 premios.	225,000
Precio délos billetes.—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 25 de Mayo de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma. Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados y Cesantes, día 19 del entrante.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 4 de idem
Montepío militar y sus bonificaciones, día 7 de idem.
Montepío civil, día 10 idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, 13 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 30 de Mayo de 1S95.—El Tesorero general, A. S. Bdrcena.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 15 del corriente para contratar por dos años el suministro de .carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Escuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el día 7 del entrante Junio, á la i de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de todos los dias hábiles.
Habana, 30 de Mayo de 1895.— Ventura de Montero la.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cjnto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los dias hábiles de 11 de la inafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
Ordenación de Marina.
Instrucción de expedientes gubernativos.
En el expediente instruido con motivo del desfalco y fuga del Contador de Navio de la Armada don Francisco de Paula Martín y Muñoz, Habilitado que fué de la División Naval de Cienfuegos, ha recaído la providencia siguiente:
«Visto que don Francisco de Paula Martín y Muñoz, Contador de Navio que fué de la Armada, y Habilitado de la División de Cañoneros de Cienfuegos, no se ba presentado en esta Ordenación á contestar á. los cargos que contra él resultan formulados por desfalco y fuga de su destino, en Agosto de 1882; se declara en rebeldía á don Francisco de Paula Martín y Muñoz.—Jerónimo Manchón.»
És copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente ‘á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en la Habada, á 28 de Mayo de 1895.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba
Hago saber: que habiéndose aprobado por el Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, la contratación por medio de subasta simultánea en esta Plaza y las de Santiago de Cuba, Manzanillo y Gibara, del suministro de víveres, por seis meses y tres más si así conviniese, necesarios á las fuerzas en operaciones, en los distritos de Cu ba, Bayamo y Holguin, se convoca por medio del presente á todos los que deseen interesarse en la misma, á fin de que concurran con sus proposiciones al local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, ó al de las Comisarias de Guerra de Santiago de Cuba, Manzanillo y Gibara, el día 26 de Junio próximo, á la 1 de su tarde, donde tendrá lugar la referida subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que están de manifiesto en el Negociado de subsistencias de dicha Intendencia, y Comisarias de Guerra citadas, todos los días hábiles de once á cuatro de la tarde, y á los precios límites que son los que figuran en el modelo de proposición.
Las proposiciones se harán separadas para cada distrito y se presentarán en papel del sello de la clase no, con arreglo al modelo que se estampa á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1895. — Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . habitante en la calle de , . número . . con cédula personal que exhibe y retira, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia de . .ó Gaceta de la Habana del día de . . de . . convocando licitadores para contratar por seis meses y tres más si asi conviniese, el suministro de víveres para el racionamiento i las fuerzas en operaciones, se com-