GACETA DE LA HABANA
7Ô9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa seguida en este juzgado, por ante mí, por hurto á don Rafael Arazoza y Verdugo, contra don Nicolás Fernández, ha dispuesto que^e sin efecto la requisitoria librada en 14 de Diciembre último, para la captura y .conducción á este juzgado, del indicado Nicolás Fernández, natural de la Habana, soltero, pintor y de 25 á 26 años. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte.—Habana, 16 Abril de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
1909 I 20
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasolá, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Savia Manresa, hijo de Federico y Adela, natural de I Santa Clara, vecino de Manicaragua, de 19 años de edad, soltero y carpintero, cuyo paradero se ignora; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel'de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigile por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 9 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sria., Bartolomé Jiménez.	1805 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Pérez Zúñiga, hijo de Joaquín y Manuela, natural de Trinidad, vecino de Zulueta, de 21 años de edad, soltero y barbero, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 9 de Abril de 1895.— Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez
180.6 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Puente y Sánchez (a) Chichón, natural de Tí arriba, soltero, de campo, de 30 años y sin instrucción, para que en el improrrogable términode 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le han impuesto en la causa que se instruyó por raptó de Rosario Araujo; seguro deque si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 4 de Abril de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
1899 I 20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Yero Buduen, hijo de don Manuel y doña Dolores, natural de Bayamo, vecino de Cuba, periodista, blanco, delgado, ojos pardos, frente espaciosa y una cicatriz al lado izquierdo del labio superior, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Abril 10 de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
1895 I 20
Juzgados Municipales
CATEDRAL.
Ldo. don Eduardo Potts j Castellanos, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil, sobre tercería de mejor derecho seguido en este juzgado por don Manuel M. Martínez, contra don Manuel Cao López y don Pascual Herrera y Orzáis, se ha dictado la sentencia que en su cabeza y parte dispositiva dice así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 11 de Marzo de 1895, el Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal suplente del distrito de la Catedral, ha visto este juicio verbal civil sobre tercería de mejor derecho seguido por don Manuel M. Martínez, contra don Manuel Cao López y den Pascual Herrera y Orzáis, para que le reconozcan el preferente que tiene para cobrar primero con los descuentos del sueldo del deudor don Pascual Herrera, la cantidad de doscientos pesos oro, en la forma en que fué condenado en juicio que le seguió en este propio juzgado.—Se declara sin lugar la presente demanda de tercería, sin hacer especial condenación de costas.-Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando.—-Eduardo Potts.--Publicación.—La anterior sentencia, ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública por ante mí, lo certifico.—Manuel G. Villa-rely.—Y para notificar á don Pascual Herrera y Orzáis, expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.— Habana, 17 de Abril de 1895.—Eduardo Potts.—El Secretario, Manuel G. Villarely.	163 P 21
Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Manuel M. Martínez, contra don Facundo Cañada López, en cobro de cien pesos setenta centavos en oro; se ha dictado la sentencia que en su cabeza y parte dispositiva dice asi:—En la Habana á 4 de Marzo de 1895.—Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal del distrito de la Catedral, ha visto y oído este juicio verbal civil, seguido por don Manuel M. Martínez, contra don Facundo Cañada y López, en cobro de cien pesos y setenta centavos en oro.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á don Facundo Cañada López, al pago de la cantidad reclamada en este juicio y las costas.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio mando y firmo.—Eduardo Potts.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico.—Manuel G. Villarely.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á objeto de notificar á don Facundo Cañada López, expido el presente.—Habana, 17 de Abril de 1895.—Eduardo Potts.—El Secretario, Manuel G., Villarely.	164 P 21
Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal suplente del distrito de Catedral.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Manuel M. Martínez, contra don Facundo Cañada López, en. cobro de doscientos pesos en oro, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así: — Sentencia.—En la Habana á 28 de Febrero de 1895, el Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal suplente del distrito de la Catedral, ha visto este juicio verbal civil, seguido por don Manuel M. Martínez, contra don Facundo Cañada y López, en cobro de doscientos pesos en oro.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á don Facun do Cañada López, al pago de la cantidad reclamada en este juicio y las costas.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Eduardo Potts-—Publicación.—La anterior anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico.—Manuel G. Villarely.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, con objeto de notificar á don Facundo Cañada López, expido el presente en la Habana á 17 de Abril de 1895.—Eduardo Potts.—El Secretario, Manuel G. Villarely.	165 P 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Simeón y Anastasio, obispos.
(Circular en N. S. de Guadalupe.)
Sociedades y Empreñan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo verificarse á las doce del día 24 del corriente, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leídos y repartidos en la de hoy y de proceder á la elección de Consejeros y supernumerarios, se anuncia á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Gobernador Jo vino G. de Juftón.
Sociedad anónima £1 Liceo de la Habana
En liquidación
Por acuerdo de la Junta directiva liquidadora, se convoca á Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que deberá celebrarse en el Gran Teatro de Tacón, el domingo 12 del próximo Mayo, á la 1 de la tarde, en cuyo acto se leerá el acta de la anterior Junta general de 17 de Marzo y se dará conocimiento á los Sres. accionistas de los trabajos y operaciones practicadas por la Junta directiva liquidadora para la liquidación de la Sociedad, ingresos, pago del pasivo, reparto acordado y demás parti culares de la liquidación.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Secretario, Eduardo Anglés.
AiXÜIVOION.
AVISO
Se participa al público que Mr. Robert Zell, ciudadano americano, ha obtenido una patente en España, para esta y sus colonias, en 6 de Junio de 1893, Por mejoras en calderas de vapor.
DEBUTABAS DI ABÜAIAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real or-\en de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto Je 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.