GACETA DE LA HABANA
en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.— Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra áusar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco/. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados «le primera instancia é instrucción GUADALUPE:
%
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalupe.
Hago saber: que en los autos de que se hará mención, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, es como sigue.—En la ciudad de la Habana áuO de Enero de 1895; el Sr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos los autos ejecutivos que penden en este juzgado, entre, partes, de la una don Luis Rodríguez y Pérez de Guzmán, Conde de Azmir, propietario y vecino de la villa de Madrid, y en su nombre el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, como sustitutu del Procurador don José de Zayas, actor ejecutante, defendido por el Letrado don Julio de Cárdenas, y de la otra, la morena doña Claudia Peñalver y el pardo don Enrique Boc ó sus herederos, ejecutados, declarados en rebeldía, por no haber comparecido, sobre pago de doscientos trein ta y dos pesos é intereses.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y rémate de los bienes embargados, y demás que iuéren de la morena doña Claudia Peñalver y del pardo don Enrique Boc, y con su producto entero y cumplido pago al Sr. don Luis Rodríguez y Pérez de Guzmán, Conde de Azmir, de la cantidad de doscientos treinta y dos pesos, con sus intereses al seis por ciento anual, desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo —Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Eugenio Ortiz.—Publicación.' Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública en el día de hoy, que es el de su fecha, por ante mí el infrascrito actuario, de que. doy fe.—Habana, diez de Eneró de mil ochocientos noventa y cinco.—José Esclápet.—Y mediante á que los demandados doña Claudia Peñalver y el pardo don Enrique Boc ó sus herederos, se hayan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicaa sentencia por medio del presente fedicto, para que les sirva de notificación en forma, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.— Habana, 15 de Enero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Antemí, José Esclápet.	26 P 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en el incidente al juicio declarativo, de mayor cuantía seguido por doña Antonia Mar tínez de Miret, contra el Conde de Casa Romero, tercería de mejor derecho promovida por don Florentino Martínez Ozaeta, en cobro de pesos; se ha dictado el ^encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia que á la letra dicen:—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 19 de Noviembre de 1894.—El Sr. don Eugenio Luzarreta, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito del Cerro, habiendo visto estos autos de tercería de mejor derecho promovidos por don Florentino Martínez Ozaeta, á consecuencia del juicio declarativo seguido por doña Antonia Martínez de Miret, contra el Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, sobre pesos; y cuya tercería se ha sustanciado entre partes de la una el promovente don Florentino Martínez Ozaeta, del comercio y de este vecindario, representado por el Procurador don Juan Martí y Abogado director don Ricardo Lancís; de la otra don Juan Antonio y doña Rosa Miret y Martínez, propietarios, representados por el Procurador don Francisco del Barrio, bajo la dirección del Dr. don Miguel Gener, el Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, propietario, reprensentado por el Procurador D. Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Ldo. don Ramón Villageliú y en rebeldía doña Antonia, don Enrique, doña María del Pilar y don Basilio Miret y Martínez y—Dijo su Sría., que debía declarar'y declaraba sin lugar la presente demanda establecida por don Florentino Martínez Ozaeta; y en su consecuencia absolver de ella á los demandados herederos de doña Antonia Martínez de Miret, condenando al actor al pago de las costas, con excepción de las causadas por la representación del Sr. Conde de Casa Romero que se allanó á la demanda.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.— Eugenio Luzarreta.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, estando en audiencia pública de este día ante mí, de que doy fe.—Habana, Noviembre 19
de 1894.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y mediante á que los demandados doña Antonia, don Enrique, doña María del Pilar y don Basilio Miret y Martínez, se hallan constituidos y declarados en rebeldía se publica la sentencia por medio del presente para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre I 20 de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de I Ortega.	266 T 17
SANCT1 SPTRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia eu
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía en curso eh este juzgado, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad de Sancti Spíritus, por ante el actuario, promovido por el Procurador don José María Estrada Mendigutía, en nombre de. don Esteban Liborio y doña Ana de la Caridad Ibarra y Gallo, contra la sucesión de don Vicente Jiménez y González, compuesta de doña Isabel, doña Petronila, don Tomás, don Vicente, don Prisciliano, don Germán y doña Mercedes Jiménez y Venegas, espos a ésta de don Miguel Valero y Torres; doña Rafaela, doña Carolina y don Jesús Jiménez y Pérez y doña Domitila Jiménez y García, en cobro de un crédito hipotecario, á solicitud de la representación actora, recayó la resolución siguiente:—Providencia, juez Sr. de Orozco:—Sancti Spíritus, Diciembre 12 de 1893.— Por acompañada con el anterior escrito la certificación del acto conciliatorio y sus copias correspondientes, por intentado el acto de conciliación con todos los que fueron citados para el mismo; se admite la demanda en juicio declarativo de menor cuantía, présentada también con los documentos y copias que ‘corresponden por el Procurador don José María Estrada y Mendigutía, parte en nombre de los demandantes don Esteban Liborio y doña Ana de la Caridad Ibarra y Gallo, contra la sucesión de D. Vicente Jiménez y González, en cobro de pesos; se da traslado con emplazamiento á las personas de que se compone dicha sucesión, para que comparezcan ante este juzgado, sito en la casa número 42 de la calle Real de esta ciudad, •en estos autos y la contesten dentro de 12 días los que residen en este partido, fuera de esta cabecera, y dentro de 15 días los que tienen su residencia én Morón; háganse los emplazamientos en legal forma y líbrese con tal objeto lo que fuere menester.—Orozco,—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Ultimamente pidió la representación demandante que se hiciera la notificación á los demandados don Tomás y don Germán Jiménez y Venegas, con emplazamientos por edictos por no ser conocido el domicilio de ellos, señalándoles el término de 9 días para comparecer en e ljuicio y se resolvió lo siguiente:— Providencia, juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Diciembre 28 de 1894.'—Como se pide.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Por el presente, al propio tiempo de notificar las providencias insertas á dichos don Tomás y don Germán Jiménez Venegas, se les emplaza para que dentro de 9 días comparezcan en dichó juicio en este juzgado á contestar la referida demanda, de la cual se les ha conferido traslado; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, Diciembre 28 de 1894.—Andrés Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
265 T 17
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial para que el día 31 de Enero á las 12 déla mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Ramón Alonso Fernández, por rifa no autorizada; apercibido lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 15*de Enero de 1895.—El Escribano, Ldo. J.
I.	Casas.	285 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes de Enero, se presenten ante la esta Audiencia, á las pardas Paula Valdés y María Matilde Valdés, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Rafael Font Cabrera, por homicidio.—Habana, 14 de Enero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	284 I 17
^1 Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco González Alonso y don José Martínez, para que se presenten este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto.—Habana, Enero 15 de 1895.—Ldo.
J.	I. Casas.	286 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra don Bonifacio Valdés Couso y Díaz, por robo; ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Rosario Muñiz y Pérez, don Antonio Mayustes y Pérez, doña Isidra Pérez y Pérez, doña Adelaida Muñiz y Pérez, don Leopoldo Autrán y Picabia, doña Clara Valdés, don? Eduardo Alvarez García, D. GuillermoPiretti y Sotolongo, morena María de la Cruz Granado, y á los peritos mercantiles don Fernando Garrido y Montero y don Pedro Llanio y Cruz; para que el día 1,.° de Febrero próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en el referido Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa; apercibido de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Habana, 14 de Enero de 1895.—P. S., Aituro Galletti.
353 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar,« por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta« oficial, á don José Garrido, vecino que era de Marqués González 7, y á un tal Pan-chito, que reside en San José entre Belascoaín y Lucena, pata que comparezcan en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la causa seguida por desorden público, daño y atentado á la autoridad, contra don Emilio Leiva y Lorenzo y otros.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-r-Haba-na, Enero 12 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.
206 1 17
El Sr. juez de l‘a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Sabino Mántara y su hijo nombrado don Eduardo, vecinos que fueron de la calle de Peñalver entre Campanario y Lealtad, para que comparezcan en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la causa número 66,0 del 94, por hurto á don Francisco Carraceda.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana; Enero 12 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	207 I 17
117
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito Pilar. ‘
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Delgado Villarreal, natural de Canarias, soltero, comercio, ñero, de 59 años, hijo de Antonio y de Dominga, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa* que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguinte.—Y ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, la busca y captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo.—Habana, Enero 13 de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.	212 14 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por adulterio, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de lá Gaceta ofi cial, á doña Elena Montes, vecina que fué de Mmargura 74, para que comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Enero 8 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.	s 128 I 17
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Prudencio Laguardia y Montero, natural de Quivicán, soltero, tabaquero, de 22 á 34 años, hijo de José y de Micaela, para que en el término de 10 dias, se presente en el juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Clotilde Valdés; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Enero 10 de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.
181 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por estafa, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco de la Tórnente, para que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia.—
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 5 de de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez. 90 I 17 Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Morales, natural de la Habana, de 12 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Francisco Carracedo y Moret; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguien-te.-^-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Enero 8 de 1895.— Manuel Vías'.—José J. T)e¿is.	120 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por estafa de-nuuciada por la morena María Hernández, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Simón Eladio Hernández, veciuo que fué de*San Rafael 96, para que se presente en este juzgado, sito en la calle del Monserrate número 2, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Enero 8 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	119 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por robo en el domicilio de doña Josefa Estévez, viuda de Valle, contra don Juan Bta. Tonroy (a) El Belgicano y don Julián Ferrer y Acosta (a) El Isleño, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, á don Francisco Jurado, (a) El Mejicano, que pernoctaba en la posada «La Campana», sito Egido entre Muralla y Sol, á fin se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1895.-—El Escribano, José B. Egea.
58 I 17
' El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando Suárez, natural de de la Coruña, casado, dé 25 años, que fué lesionado la noche del 29 de Diciembre, en las inmediaciones de la Batería de la Reina, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de Monserrate esquina á Animas número 2; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 664 del 94, que se instruye por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1895.— El Escribano, Luis Mazón.	129 I 17
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel, conocido por La Colla, para que dentro dél término de 10 díasse presente en esta cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo* seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.—Habana, 5 de Enero de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.
121 I 17
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instruc-^ ción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente Requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Peñalver y Escobar, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de Diciembre de 1894.—Manuel Vías.—El Escribano, Luis Mazón.
9 I 17
CERRO.
En la carta orden librada por la Superioridad, en la causa contra don Celestino Pérez, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don José Pío^y don Felipe Cardín Rodrigue/; para que á las 12 del día 25 del actual, comparezcan en la Sala de.lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Enero 14 de 1895.— P. S., Luis Blanco.	263 I 17