GACETA DE LA HABANA
1059
íno año económico de 1855 ¿ 96» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuya subasta se celebrará en esta Sala consistorial, ante la respectiva Comisión, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., á las doce del día veinte y uno de Junio inmediato; se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones y fines consiguientes.
Jovellanos, Mayo 29 de 1895.—José J/a Carredano.
Pliego de condiciones que ha de surtir sus efectos para la
subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en el
año económico de 1895 á 96.
i a Consiste este impuesto en el derecho de exigir ó percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos ó sean cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifiquen para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, ’* sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
3a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satis-cho previamente sus dueños ó encomenderos los derechos, bajo la pena de decomiso; debiendo proveerse los interesados del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.a La adquisición de básculas ó balanzas será de cueDta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en el Rastro.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación precisa para el jefe Je la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
En caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe de cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este reglamento.
69 Las carnes que se beneficien en otros términos municipales no podrán ser introducidas en el de este Ayuntamiento sin satisfacer el impuesto, bajo las penas establecidas en la cláusula novena.
7a Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino á consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó al rematador, en su caso mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propietarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el convenio sin peí juicio de las partes.
8a Para la recaudación del impuesto por medio de subasta, se observarán las reglas siguientes:
i.a El rematador queda subrogado en los derechos del Municipio.
2a El contrato de remate durará hasta fin de Junio de mil ochocientos noventa y seis y comprende el ejercicio económico de 1895 á 96: la subasta se celebrará en la Casa consistorial ante la Comisión que se nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que se designe por la superioridad.
3.a Para ser postor es requisito indispensable depositar en la caja Municipal de este Ayuntamiento ó en la tesorería de Hacienda, en la Habana, el 5 por 100 del tipo de la subasta ó sean setecientos pesos en oro.
4a El rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación en los periódicos oficiales; el reinte gro del papel invertido en el expediente, á razón de cincuenta centavos por cada pliego; el medio por ciento al Estado; los derechos del Notario y cuantos más pagos ocurran.
5a Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 129, y se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación; acompañándose el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del licitador; expresando en el sobrescrito el objeto de proposición y su autor.
Las proposicionas que no reúnan estos requisitos serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de señalada para la subasta, dándose principio por la lectura de este pliego y después al de las proposiciones, por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaren entre sí algunas iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminada la subasta se levantará acta que autorizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
8.a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para esta subasta.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato depositando en la caja Municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes precisa mente el día último de cada mes ó al siguiente si fuere festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza que quedará á favor del Ayuntamiento.
10. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente el depósito ó fianza preventiva que hayan consignado; á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que resulte adjudicatorio y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acto del remate verificado en esta villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto día, hora y lugar en que deba verificarse.—Si ninguno de los postores mejoráse su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designa la suerte.
9a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su caso, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del Ayuntamiento ó del rematador en su ca-sp, cayendo además las carnes en decomiso: éste se llevará á efecto por el rematador, conduciéndolas inmediatamente al hospital ó establecimiento de Beneficencia de la localidad, recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio á la Alcaldía municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entregar las carnes decomisadas en el Hospital ó establecimiento benéfico, se repartirán entre los pobres de la población.
10.	La tramitación de esos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremios del Ayuntamiento, y en defecto de éste, el de la Hacienda; los cuales exigirán el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha del parte del rematador, haciéndose entrega á éste de aquélla, previo recibo que unirá al expediente.
11.	Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedara sugeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasando en este caso el expediente administrativo al Juez competente para que imponga y haga cumplir la referida pena.
12.	Las cuestiones que se susciten, entre los contribuyentes sugetos al impuesto y el rematador serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días;[estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno regional de Matanzas y demás centros administrativos, dentro del término de treinta días.
13.	Es obligación de todas las autoridades de cualquier orden que sean, protejer al rematador ó sus dependientes y prestarle los auxilios que soliciten para el mejor desempeño del servicio.
14.	Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
15.	El rematador queda obligado á llevar los libros en el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias entregándolas en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en el Rastro y estarán á disposición de los señores Concejales inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
16.	Se fija como tipo mínimo para la subasta la suma de catorce mil pesos oro.
17.	No serán admitidos como licitadores:
i9 Los concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces j y funcionarios públicos.
29 LoS deudores á fondos municipales.
39 Los acusados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este ca so los fueros de su pabellón.
Modelo para las proposiciones*
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número • . de . • clase expedida en • « • por el Alcalde de barrio de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y que que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para los efectos de la subasta en el ejercicio económico de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis,del impuesto sobre el Consumo de ganado, del término municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . . (en letras) . . por el mencionado servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego de condiciones.
Y para su inserción en la «Gaceta de la Habana», por orden del Sr. Alcalde Municipal, se fija el presente en Jovellanos, á 29 de Mayo de 1895.—El Secretario, Adriano Cáceres. — Vto. Bno., el Alcalde, Carredano.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia. ,
Acordado por la Corporación que presido, sacar á remate el impuesto de «Consumo de ganado», en el año de 1895 á 96, se convocan licitadores por el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
La subasta tendrá lugar á las doce del día seis de Julio próximo, en esta Casa consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien legalmente deba sustituirle y ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta será de
seis mil pesos en oro, las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva por trescientos pesos en oro,-—En el caso de que existan dos ó más ^'proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, adjudicándose en el caso de que resulten nuevas proposiciones iguales al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que habrá de prestar el rematante, será de seiscientos pesos en oro. La duración del contrato comenzará el día de la adjudicación y terminará el treinta de Junio de 1896. El precio del remate, se satisfará ingresando en la caja Municipal, en oro, con el diez por ciento en plata, por quincenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta. Las demás condiciones á que habrá de sujetarse el rematador, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaria de este Ayuntamiento, á disposición de todo el que desee examinarlo.
Palmillas, Mayo 30 de 1895.—Luis Pérez Riestra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1895 á 96, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de ese municipio, ofrece por el indicado impuesto la cantidad . . [aquí lo que sea en letra] pagadera en la forma que determina el pliego de condiciones expresado, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 5a, la carta de pago justificativa de haber otorgado fianza preventiva.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J azgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 4417 pesos de principal, que mandó fundar el Dr. Diego Miguel de Moya, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4417 pesos de principal, que mandó fundar el Dr. Diego Miguel de Moya, y por haber fallecido don Antonio de Moya y Ayala, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.- Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este.edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á ló de Mayo de 1895.—Dr. Antonio Torrás.*—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana ál5 de Mayo de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2731 T 4
Juzgados de primera instancia é instrucción• CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio ejecutivo seguido por don Gabriel Santa Cruz de Oviedo y compartes y don Cristóbal Ricardo Alemán, como cesionario de doña Brígida de los Dolores y don José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra la sucesión de doña María del Rosario del mismo apellido, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 11 de Mayo de 1895, el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de ía Catedral; habiendo visto la presente demanna incidental al presente juicio, promovida por don Cristóbal Ricardo Alemán, Abogado, vecino del pueblo de Regla, como cesionario de doña Brígida de los Dolores y don José Fernando Safifa Cruz de Oviedo, contra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, hoy contra su sucesión declarada en rebeldía en este juicio, en cobro de once mil setenta pesos ochenta centavos, importe de ciento cuatro mensualidades vencidas con posterioridad á la demanda principal, á razón de ciento seis pesos cuarenta y cinco centavos cada una, del crédito hipotecario reconocido sobre la mitad del ingenio «San José».—Parte dispositiva.— El Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la Catedral, dijo: que debía mandar y manda se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en este juicio á ciento cuatro mensualidades vencidas del crédito ihpote-,. cario reconocido sobre la mitad del ingenio «San José», á contar desde 31 de Agosto de 1886, hasta 30 del mes próximo pasado, ó sean once mil setenta pesos ochenta centavos oro, respecto de los cuales se seguirá también la ejecución, con las costas á cargo de la sucesión ejecutada.—Asi por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Julio Maciá Vázquez.— Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Julio Maciá Vázquez, juez de primera instancia del distrito de la. Catedral, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, 11 de Mayo de 1895.—Ante mí, Francisco de Castro. - Y en virtud de hallarse en rebeldía la sucesión de doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Habana, 31 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez. Ante mí, Francisco de Castro.	237 P 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada po** el Sr. juez de 1.a instancia de Belén, en 8 de Noviembre de 1877, parala prisión de don Benigno García Calderón, por estafa.—Habana, Mayo 30 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Francisco de Castro.	2770 I 4