478
GACETA DE LA HABANA
jornalero, de 20 años, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en unión de otro á don Juan Brea; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia. Habana, 4 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castra.	1144 I 9
En la causa por falsificación en documento oficial, contra don José Lorenzo Gomas y Bebin, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto por este medio se deje sin electo la requisitoria librada en 8 de Diciembre último, para la captura de dicho procesado.—Y para su publicación, libro la presente.-^-Habana, Marzo 4 de 1895.—Francisco de Castro.
1143 I 9
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto al moreno Venancio Montes de Oca, ha dispuesto se emplace por este medio á don Juan Alberto García y Romero, vecino que era de Tenerife esquina á Be-lascoaín ó de Flores 9, para que en el término de 5 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula. -Habana, Marzo 4 de 1895.-El Escribano, Emilio Moreu.	1164 I 9
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de 23 del corriente dictada á virtud de carta orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia, librada en el incidente de pobreza del pardo Rafael de Jesús Berdesía, para litigar en juicio de menor cuantía que sigue contra don Beltrán Castell y don José Ortel, por'medio de esta cédula se hace saber al citado Berdesía que aentro de tercero día, comparezca en la Secretaría de Sala de lo Civil de dicho Superior Tribunal, á notificarse de la re solución dictada en dicho incidente; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y no siendo posible notificar personalmente al referido Berdesía lo dispuesto por la Superioridad por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si se notificara en persona.—Habana, Febrero 27 deT895.—Emilio Moreu.
1070 I 9
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria de 28 de Enero de 1894, para la busca y captura de don Antonio Hernández y Valdés (a) El Niño, y que fué publicada en la Gaceta del 31 del mismo; toda vez que dicho individuo se encuentra ya preso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.-Habana, Marzo 3 de 1895.— Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
1131 I 9
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción dé Jaruco.
Por la presente requisitoria se convoca á los morenos Juan y Homobono Barrios, vecinos de San José de las Lajas, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por amenazas; seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura remitiéndoles á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oñcial, expido el presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1107 I 8
BEJUCAL.
El Sr. juez accidental de instrucción del distrito de.Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque.al moreno Guillermo, trabajador que fué del ingenio «El Salvador», en el término municipal de San Antonio de las Vegas; para que se presente en este juzgado á declarar como testigo en la causa que se instruye contra el moreno Ramiro Campo, por tentativa de violación.—Bejucal, Febrero 22 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1016 I 9
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta villa v su partido.
Por medio de la presente, hago saber: que con esta fecha he dispuesto sea dejada sin efecto la requisitoria que se expidió para la busca y captura de don Pastor Velis (a) Pelón, por consecuencia del sumario por hurto de animales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Gua-najay, Marzo 3 de 1895.-Ante mí, Ldo. Angel García Zamora. |
1013 I |
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fraga, cuyas demás generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 9 ce días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otros, hurto de un caballo á don Eduardo Díaz y Pedroso; cierto y segu ro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Marzo l.° de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio Rossó.
1156 I 9
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Merced Alvarez, natural de Guanajay, de estatura regular, labios gruesos, como de 27 años, y el que va vestido con pantalón de dril de dolor, camiseta de algodón y sombrero de guano y se hallaba trabajando en el ingenio «Asiento», en Cimarrones, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Zulueta; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remi-
sión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 2 de 1895,—Eugenio López.	1165 I. 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Felire Calderón, por estafa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia, al individuo desconocido que facilitó un vale á don Felipe Calderón, para recoger en el mes de Octubre del 93 y de la tabaquería de un tal don Robus-tiano, 200 tabacos, por cuyo servicio le gratificó con una peseta, á fin de que se presente á estar á derecho.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1153 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el pardo Félix Villegas y otros, por hurto, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á la morena doña Magdalena Villegas y demás familiares de dicho procesado, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1152 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el moreno Federico Villegas, por hurto, ha acordado que por este medio se convoque al moreno Santiago Acea, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia en dicha causa .—Cienfuegos á 4 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1151 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Eusebio Acosta, por homicidio de Florencio Martiato, ha acordado que por este medio se convoque á los parientes de éste á los efectos del art. 109 de la ley de E. Criminal, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1150 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Moya y Viosca, catalán, rubio, soltero, como de 30 años, estatura baja, bigote rubio y poblado, viste pantalón y guayabera de dril de color, sombrero de guano y zapatos de baqueta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don José Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 13 de Diciembre.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcej pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 4 de Marzo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1161 I 9
El Sr. juez de instrucción dé esta villa y su partido, en el sumario contra el pardo Julio Hernández, por hurto, se cite por este medio y términd de 5 días, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa á la parda doña Emilia Tejada.f—Cienfuegos, 5 de Marzo de 1895.—Andrés. S. Moreno.	1164 I 9
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.	«
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos Antonio Rodríguez y Gumersindo López, el primero, natural de Matanzas, hijo de Antonio y Angela, de .22 años, de campo, soltero, y el segundo de la Habana, hijo de Pastor y de Ramona, de 20 años, soltero, de campo, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel pública dé esta villa á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por estafa; ciertos y Seguros.de que se les administrará justicia y de lo contrario, seles declarará rebeldes y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los indiados individuos, el primero de estatura alta, pelo negro, ojos pardos, boca, cara y nariz regulares, y tiene una señal en el pómulo derecho; el segundo estatura regular, pelo pasa, tuerto del ojo derecho, cara, boca y nariz regulares, y su remisión á la cárcel'de esta villa.—Co lón 5 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardina.	1170 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, en la causa por hurto de un caballo al pardo Gregorio Santuiste, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, de 6 y media cuartas, poco más ó menos é hierro confuso, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 4 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1166 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Lastres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hnrto de reses á don Juan Uiiarte y Allende, cuyo delito se cometió el día l.° de Marzo último, en el término municipal de ésta, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición dé es-j te juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
1108 I 9
MADRID.
Don León Bonel y Sánchez. Juez de 1.a instancia del distrito de Palacio de esta Corte.
Hago saber: que en los autos de concurso voluntario de acreedores de don Ricardo Gallardón y Martínez Corbalán, seguidos en este juzgado y Escribanía del infrascrito actuario; se ha acordado por el de 14 del actual, el nombramiento de D. Bernardo Carvajal y Trelles, para el cargo de administrador depositario de los bienes del concursado, y se previene que nadie haga pagos al . concursado bajo pena de tenerlos por ilegítimos, debiendo hacerlos al mencionado depositario ó á los síndicos luego que se nombren.—Asimismo se cita á los acreedores del D. RicardaGallardón, á fin de que se presenten en el juicio universal de concurso con los títulos justificativos
de£us créditos, y concurran á la junta general para el nombramiento de síndicos, que ha de tener lugar en el salón de actos públicos de dicho juzgado, sito en la calle del General Castaño número 1, el día 16 de Marzo próximo á la l^de sü tarde; previniéndose á la vez á los que no hayan sido citados personalmente que dentro del indicado término podrán formular su oposición á la declaración de concurso sin que después se les admita: y que 48 horas antes de la señalada para la celebración de la junta se cerrará la presentación de acreedores para el efecto de concurrir á ella y tomar parte en la elección de síndicos.—Dado en Madrid á 17 de Enero de 1895.—León Bonel y Sánchez.—Ante mí, Antonio Ponce de León.
1056 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE MARZO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Sábado.--Santa Francisca yiuda y Catalina de Bolo nia, virgen.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sooiedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este JBanco en sesión de 25 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que deberá efectuarse el día/30 de Marzo próximo venidero á las doce de la tarde, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del reglamento, presente la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 22 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado día 22 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al articulo 81 del reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 27 de Febrero de 1895.—El Gobernador, Jovino G. de Tuñón.
Secretaría.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos ampliado á 7.000,000 de pesos que han resultado amortizadas en los sorteos celebrados en 10 de Marzo de 1895.
Primer trimestre de 1895.
Número de las obligaciones compren-Núm. de las bolas.	didas en las bolas.
4,*33	4L321	à	41,330
5»°92	5°/9íi:	á	50,920
1,244	i2,431	á	12,440
2,53*	25>3oi.	á	25,3IQ
1,811	18,101*	á	18,110
5 >460	54,591	à	54,600
3.738	37*371	á	37.380
Ampliación al empréstito.
Número de las obligación compren-Núm. de las bolas.	didas en las bolas.
6,88.$	66,911 á 66,915
Habana, 10 de Marzo de 1895.—Vto. Bno.—El Subgobernador, Haro.—El Secretario, /. B. Cantero.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-UlTIMO AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores ó adicionales de igual clase que por rectificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 20 del actual al 22 del mismo, ambos inclusives; advirtién-doles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 6 de Marzo de 1895.—El Subgobernador, /<?-sé Godoy García.—Publíquese: —El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.