gaceta de la habana
903
Dias.
2	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
de alzada interpuesto por D. Eduardo García Liebre-do contra la resolución gubernativa que revocó un acuerdo del Ayuntamiento de Madruga que le confirió la plaza de Médico municipal de dicho término.
3	R. O. aprobando el acuerdo del Presidente de esta ' Audiencia que suspendió la provisión de una plaza
de Procurador vacante en el Juzgado de San Antonio de los Bafios.
. Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Francisco Lanuza y Morrondo y D. José Pineda y Peláez, y traslaciones de D. Joaquín Juárez de Negrón*y D. Fulgencio de la Vega y Zayas.
5	Dictamen del Consejo de Administración en la instan-
cia del Alcalde municipal de Camajuaní solicitando autorización para incautarse de una ñnca embargada á D. Pablo Hernández Ríos.
6	R. O. concediendo el Exequáter á Mr. León Glandut,
Cónsul de Francia en Santiago de Cuba.
•	Idem nombramiento de D. José Morales y Moreno.
, Idem otorgando á Mr. Edward Robers la medalla de plata creada para premiar á los súbditos extranjeros pertenecientes á la Marina mercante.
•	Idem aprobando el acuerdo de esta Audiencia que
suspendió la provisión de una plaza de Procurador de los Juzgados de esta capital.
•	Reales órdenes nombramientos de D. Jesús González
y Gros y D. Manuel Nicolás Hernández.
•	R. O. nombramiento interino de D. Cayetano Tárri-
da y Agüero.
•	R. D. concediendo los honores de Jefe superior de
Administración, libres de gastos, á D. Laureano Rodríguez.
7	Idem idem idem á D. Ramón Argüelles.
8	Idem idem idem á D. Nicolás Gamboa.
•	Anunciando encargarse nuevamente de la Agencia con-
sular de Italia, en Cienfuegos, D. Pedro N. Entenza. io Declarando de utilidad pública para la enseñanza la obra titulada «Lecciones de Derecho Natural», de la que es autor D. Antonio Gonzalo Pérez y Pérez.
. R. O. remitiendo el Escalafón de los Catedráticos numerarios de la Universidad de la Habana, aprobado con carácter definitivo.
14	Reales órdenes cesantía de D. Elíseo Augusto Miranda
y Guapo, y nombramiento de D. Ricardo Dolz y Arango.
15	R. O. traslación de D. Desiderio Arnilla Minuesa.
. Idem disponiendo se proceda á la formación del expediente y redacción del ante-proyecto para decidir, en definitiva, acerca de la inclusión en el plan de carreteras del Estado, de la que se solicita entre Cai-barién y Santa Clara.,
, Dictamen del Consejo de Administración en el expediente iniciado á virtud de alzada establecida por D. Juan Miguel Rodríguez y otros contra la resolución gubernativa que ordenó su cese en el cargo concejil y la renovación del Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
. Idem idem idem en el recurso de alzada interpuesto por D. Antonio Paz y otros, vecinos de las Cruces, contra la resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo municipal sobre nueva división electoral y aumento de Concejales.
16	Idem idem idem en el expediente iniciado por el
Ayuntamiento de Güira de Melena para establecer un repartimiento con que cubrir el déficit del presupuesto ordinario de 1892 á 93.
. Idem idem idem en el recurso de queja interpuesto por D. Adolfo Porset contra una resolución del j Gobierno de la Región central.
. Idem idem idem por el Ayuntamiento de Jaruco contra la resolución gubernativa que dispuso se abonara á los Sres. P. Fernández y Ca la impresión de las listas electorales para diputados á Cortes por aquel distrito.
. Reales órdenes disponiendo la penalidad que corresponde á las Compañías de ferrocarriles que no den cuenta de las alteraciones que introduzcan en sus tarifas.
. R. O. resolviendo la forma en que se han de proveer las vacantes que ocurran en el servicio de Obras públicas en las provincias de Ultramar.
17	Subasta del suministro de carne á los confinados del
Presidio de la Habana.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada establecido por la Junta municipal de este término, contra la resolución que le devolvió el presupuesto adicional de 1893 á 94 para que se rehiciera consignándose las extralimitaciones anotadas. 19 Telegrama dando cuenta de haber presentado su renuncia el Gobierno presidido por el Sr. Sagasta.
23	Clasificando de carácter provincial el hospital de San
Lázaro de Santa Clara.
. Dictamen del Consejo de Administración en el expediente de competencia entre la Administración y el Juzgado de instrucción de Guanabacoa.
24	Idem idem idem en el expediente municipal y guber •
nativo relativo al repartimiento extraordinario del Ayuntamiento de Trinidad en el ejercicio de 1893 á1894.
. Telegrama dando cuenta de haber confiado S. M. la Reina Regente al Sr. Cánovas la formación de Ministerio.
26	Idem Idem nombre de los señores que lo han formado. . Idem de saludo del nuevo Ministro de Ultramar señor Castellano.
• Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por este Ayuntamiento contra la resolución gubernativa que declaró á cargo del mismo la extracción y conducción de basuras de los muelles del Estado.
Días.
28	Dictamen del Consejo de Administración en el recur-
so de alzada interpuesto por D. Gregorio Palacios contra una resolución del Gobierno provincial de Pinar del Rio.
Autorizando á D. Ricardo J. Cay para desempeñar interinamente el Consulado de China en esta capital.
. R. O. cesantía de D. José de Franco y Orts.
29	Reales órdenes cesantía de D. Luis Escribano y de
Iparragirre; traslación de D. Rafael O’Farrill y Montalvo y nombramiento de D. Manuel Suárez Aguirre.
. Patente de invención á favor de Mr. Albert Leroy Muuson.
. Dictamen del Consejo de Administración en los recursos de alzada interpuestos por D. Francisco Carreras, D. Segundo y D. Liborio Rodríguez contra una resolución del Gobierno provincial de Pinar del Río.
30	Idem idem idem en el recurso de alzada establecido
por el Alcalde de esta ciudad, contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental que devolvió sin revisar el presupuesto del corriente ejercicio para que se subsanaran los defectos que en aquélla se indican.
. R. D. disponiendo el cambio de destinos entre don Eduardo Ordufia y Muñoz y D. Eduardo García Agüero.
. Idem declarando jubilado á D. Pablo Vélez y García.
. Idem concediendo los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á D. Bartolomé García y Alvarez Prida.
. Anunciando el extravío de las marcas para tabacos «Flor de Valle», «Club Habana» y «La Prometida».
Intendencia general de Hacienda.
2	R. O. nombramiento de D. Eduardo Alonso y Solano.
. Recaudación de Aduanas de Enero de 1895.
3	Cablegrama disponiendo que el bacalao y demás mer-
cancías de la partida 335 del Arancel sean aforadas como indica la referida partida.
. R. O. cesantía de don Luis Martínez Lamas.
5	Id. nombramiento de D. Antonio Fernández Reinoso.
. Prorrogando hasta el día 19 el plazo para recojer del
Negociado central, y devolver las planillas declaratorias de la riqueza urbana.
6	Reales órdenes traslaciones de don Joaquín Vargas
Polidoro y don José Genaro Jiménez y García.
9	Desestimando la queja producida por don Juan Sureda sobre la comprobación llevada á cabo en la casa de su propiedad, Animas número 30.
. Idem idem idem por don Francisco Visié sobre idem idem Ancha del Norte número 39
13	R. O. desestimando la pretensión de don Francisco Varela, representante de la sucesión de don Francisco Escoto, armador en el puerto de la Habana.
. Dictando reglas para la formación del padrón in dustrial.
15 R. O. confirmando el nombramiento de don Bernardo Gari y Jiménez.
. Desestimando el recurso de queja de don José Blanco como apoderado de don Juan Zaldón, sobre la comprobación llevada á cabo en la casa Apodaca No 60.
. Idem idem de don Enrique Tolosa, en nombre de su esposa doña Matilde Moré y Puig, sobre idem idem Aguacate número 26.
17 Resolviendo una consulta del Alcalde municipal de Santiago de Cuba sobre cédulas personales.
19 Salvando una errata introducida en la parte resolutiva del anuncio relativo al expediente de D. José Suris, Vicepresidente de la Compañía del ferrocarril de Matanzas.
. R. O. disponiendo se forme expediente para depurar las causas de la diferencia en la liquidación del Impuesto de derechos reales practicada por la Sección administrativa de Santiago de Cuba; y que á partir del i.° de Enero del año actual se remitan al Ministerio de Ultramar relaciones mensuales de dicha liquidación, según los modelos que se publican.
• Idem dictando reglas para formar con toda claridad los estados sobre liquidación de derechos reales.
Circular de la Intendencia general para idem idem.
24 Reales órdenes traslación de don Fernando Bermúdez Flores, y nombramiento de don Francisco Chacón y Montalvo.
. Desestimando la queja producida por don Esteban Vargas contra la comprobación llevada á cabo en las casas Obispo 26 y Cuba 41 en e¿ta ciudad.
26	R. O. cesantía de don Federico Gil y Ortega.
27	Reales órdenes traslaciones de don Ildefonso Higuera
y Domínguez y D. Vicente Fernández Pérez; cesantía de don Ramón Alvarez Tubau, y nombramiento de don Féliz Iznaga y Ruiz.
. Resolviendo una consulta del Alcalde de Guanabacoa sobre el nuevo impuesto del uno por ciento creado por la ley de Febrero 20 del actual.
. Circular dictando reglas á fin de que en todas las dependencias se guarde la más completa uniformidad y se eviten dudas y vacilaciones en la manera de llevar los libros de cuentas corrientes de censos y hojas de padrones.
28	Reales órdenes cesantía de don José Ponte y Peña, y
traslación de don Julio Dávila y Vázquez.
29	Idem idem cesantía de don Celestino González Azofra;
nombramientos de don Enrique Carreras, don Manuel Salgado y Rosendo, don Manuel García y Fer nández de los Ríos y don Pedro Pidal y Pando; y traslaciones de don Carlos María Setién y González, don Nicolás Micheo y Morán, don Gervasio Carrocera y Carvajal, don Adolfo Covisa y Pierrad y don Ignacio Júztiz y Baldasano.
Días.
30	Reales órdenes cesantía de D. José María Agüero y Ra-
mos; nombramiento de don Luis Martínez Zabalo, don José Elosegui y Aparicio, don Julio A isa y Cabreriza, don Joaquín Romero y Serines, don Francisco Ceberg y España, don Pedro Abella y Balboa y don Joaquín Salgado y Ruiz Gil, y traslación de don Antonio Echevarría y Echevarría.
. R. O. exceptuando del pago de la contribución industrial á la red telefónica de Sagua la Grande.
31	Reales órdenes cesantías de don Sebastián Sotomayor,
don Justo Cascajares y Franco, don Segundo Pía y Reguera, don Florentino González de la Milera y don Esteban Vargas y García; traslaciones de don Antonio del Rio y Diez Bulhes y D. Enrique Calvet y Anglada, y nombramiento de don Ramón Alvarez Tubau, don José Alonso Cuevillas y don José Francisco García.
. Recaudación de Aduanas de Febrero último.
Timbre y Loterías.
2	Plan del sorteo ordinario número 1502.
3	Disponiendo que hasta las doce de la noche del 4 del
actual podrán presentarse los pliegos para la subasta de la impresión de billetes de la lotería.
14	Anunciando haberse recibido los sellos de correos de
2 i centavos, los móviles de mayores precios, los de 5 y 25 centavos y los de matriculas y derechos universitarios.
16 Nombrando á don Manuel Betancourt y Ochoa Inspector general de loterías.
Junta de la Deuda.
12	Situación en 19 de Febrero actual de las deudas de esta
Isla.
16 Reclamaciones reconocidas y aprobadas para la conversión.
24 Disponiendo el pago de varios créditos reclamados.
Intervención general del Estado.
5 Citando á don José Agarino Mabilly y don Cándido Pellico.
10	Idem á don Gabriel Ruiz Hermida.
13	Idem á los Sres. Marqués de Gavíria, don José Esco-
bedo y don José Tenorio.
Intervención general del Estado de Puerto Rico.
8 Forma en que habrán de pasar la revista los individuos de clases pasivas residentes en Puerto Rico.
Real Audiencia.
12	Circular á los Jueces de instrucción disponiendo se
guarde y cumpla el Convenio de extradición cel-e brado entre España y los Países Bajos.
15	Convocando aspirantes para cubrir, en el Juzgado de
la instancia de Bayamo, la Escribanía de actuaciones que desempeñaba don Ernesto Pérez Pórtela.
24 Idem idem en el idem de Bejucal la idem que sirvió don Ignacio Badia y Suárez.
31	Resolución en el recurso gubernativo interpuesto por el Notario don José A. Portocariero contra la negativa del Registrador de Guanabacoa á inscribir cierta escritura.
Real Universidad,
(6 Sacando á oposición varias escuelas vacantes en la provincia de Santa Clara.
1	2 Idem á concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de 2a enseñanza de Santa Clara.
Subastas.
19 De varios efectos para los individuos de la Comandancia de la Guardia civil de Puerto Rico.
2	Del servicio «Limpieza pública» en Santiago de Cuba.
3	Del casco del pontón «Hernán Cortés,» en esta ciudad. 5 De un solar, en el Calabazar.
. Del servicio de barrido y limpieza en Santiago de Cuba.
7	De la casa Santa Ana número 78, en Regla.
13	Del arrendamiento por diez años de la hacienda «Ji-
bacoa,» en Trinidad.
21 De las maderas inútiles procedentes de cascos de buques sumergidos frente al muelle de «Telleria,» en esta ciudad.
26 Del impuesto «Consumo de ganado,» en Cienfuegos.
Parte no oficial.
3	Indice del mes de Enero.
ANUNCIOS.
OEDlHAmS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE COBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.