318
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Jesús María Pita y don Gabino Revuelta, por detención ilegal de don Felipe Alvárez Torán y don Matías Sie rra, ha acordado, se convoque por la Gaceta oficial, á don Fernando de la Fuente, telefonista que fué en el ingenio «Constancia», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado,-á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	692 I 13.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Ferrer, natural de Quivicán, de estatura regular, más bien baja, lampiño, de algún bigote y pera, de carácter díscolo; cabalga en un caballo de 6 y media cuartas, dorado alazán, careto, que tiene 2 ó 3 patas blancas, para que den tro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el 24 de Abril del 94, en Yaguaramas.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial, libro la presente en Cienfuegos, á 7 de Fberero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	743 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venerando Baró, de estatura alta, color pardo claro, picado de viruelas, bigote rubioesjpeso, cara, nariz y boca regulares, viste de blanco y sombrero dé jipijapa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de e^ta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de bueyes á don José R. Quirós.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 8 de Febrero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
764 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan García Argumedo, natural y vecino de ésta, soltero, de 15 años, tabaquero é hijo de don Miguel y doña Rosa, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. Felipe Goya.-Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libróla presente.
Cienfuegos, 8 dé Febrero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	|	765 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Arteaga, hijo de Josefa, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y pintor, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por robo al asiático Juan Jiménez, cuyo delito se cometió el día 21 de Noviembre del 93, en ésta.—Y encargo á todas las autoridades y, su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Febrero 6 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	716 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su'partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon José Rodríguez Hernández ó sea don Gregorio Guerrero To-rralbas, natural de Burgos, soltero, tabaquero, de 32 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don José Isaac Suri y Félix Elias, cuyo delito se cometió el día 13 de Abril del año de 1887, en el término municipal de Rodas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebeldé y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 9 de Febrero de 1895.-—Alvarez.—Antemí, Andrés S. Moreno.	782 I 13
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Maaricio, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, lampiño, como de 22 á 24 años de edad, usa pequeño bigote y sombrero de castor negro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 11 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
809 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Enrique Espí Monar, por resistencia y desobediencia, se cite á don Ricardo Núñez, Celador de Policía que fué de Corralfalso, para que el día 2 í del actual se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 9 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	780 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente ea la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que se le sigue por hurto; cuyo delito sy cometió el día 29 de Enero, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndole así se le oirá y admitrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantu-maz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Enero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
766 I 14
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, hijo de Isabel, vendedor ambulante, casado, de 48 años, natural de Canarias, vecino de la Habana, y D. Juan González Díaz, natural de Canarias, soltero, vecido de la Habana, de 20 años, albañil y apodado «El Cochero», hijo de Juan y Dolores, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por. estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la i presente en Sagua la Grande á 23 de Octureb de 1894.-Rapela. Ante mí, Fernando Rovira.	713 I 14
TRINIDAD.
Don Rafael F. Campos, Juez de 1.a instancia en esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino D. Juan Vicente Rodas, vecino que' fué de esta ciudad, natural de Berges, en Almería, de 35 años de edad; para que dentro del término de 30 días se persone en los autos de su intestado á hacer uso de las accipnes de que se crean asistidos; con apercibimiento en otro caso de parar el perjuicio que haya lugar, Pues así lo ha dispuesto en providencia dictada en los autos de referencia.—Y para su publicación, despacho el presente en Trinidad á 24 de Enero de 1895.—Rafael F. Campos,—Por mandado de su Sría., Manuel S. Aparicio.
753 I 13
PARTE NO OFICIAL
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaría.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres acciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62*09 pesos que aparecen extendidos á nombre de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente que se publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Matanzas, Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía (Jnida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 31 de Diciembre de 1894.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía . . . »	1753 06
Contaduría, cuenta general. »	92 37
Administración del camino. »	4730 23
-------------*
Construcción y servicio de
línea..................,............»
Depósitos de abastecimiento .........»
11721 41
2396857 21
56533 65
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré
ditos firmes............$	51020 01
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
-------------- »	5447°	27
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . ...» 184177 13 Chucho «Tarrau»...	. »	38 35
-------------- »	184215	48
Cuentas transitorias:*
Factura del extranjero. . . $	4726 20
Cuenta en suspenso. ...	»	1125 50 "üj
--------------,,	5851	70
Total ... $ 2709649 72
PASIVO.
Capital..............................$	2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados ... $	28160 67
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes . ...»	19075 36
Otros débitos ...... »	823 34
Suma	...	$	48059	37
Obligaciones hipotecarias	.	»	297000	00
Intereses................. »	6930	00
Plazo de materiales.	. .	.	»	16312	50
-------------- »	368301 87
HABANA, 14 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Valentín, pbro. y Juan Bautista de la Concepción, fundador.
(Circular en Jesús María y José).
Cuentas varias:
Saneamiento del activo . . $	11000 00
Censo....................»	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien«
da del activo.........»	5447® 27
Resultas á liquidar . ...»	1888 40
Sociedades y Empresas
Ganancias y Pérdidas, saldo á 1895 ........
67643 67 2580 38
Total .
$	2709649 72
S. E. ú O —Habana, 9 de Febrero de 1895.—E. Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presi dente, Ramón de Herrera.
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Cor-nelio Ibáñez y otro, por hurto, se cite al moreno Julián Pomar para que á,la una de la tarde del día 26 de Febrero próximo, se présente en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría. •	755 I 13
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra el asiático Jacinto García, por lotería no autorizada, se citen al asiático Andrés Apón, pardo Justino García, moreno Serafín García y pardo Celedonio Morales, para que el día 20 del actual, á la una de su tarde, se presenten en la Audiencia de Matanzas, para el juicio oral en dicha causa. —Colón, 9 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	781 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Ladislao Kinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patricio Diago y Joaquín Atuy, vecinos que fueron de Cervantes, en el ingenio «Tinguaro», para que se* presente ante la Audiencia de Matanzas, el día 13 del corriente, mes á la una de la tarde, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Febrero 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
779 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Lima, natural de Cárdenas, de 24 años, soltero, jornalero, vécino de Matanzas, hijo de la morena Francisca Lima, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y milita-fes y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura alta, sin barba, sombrero negro de fieltro, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
768 I 14
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose realizado el Empréstito de 4.000,000 de pesos, en los términos que se anunció en 16 de Octubre de 1893, y quedando aún por devolver algunas de las cantidades entregadas en el Establecimiento, á cuenta de la suscripción á dicho Empréstito, el Consejo de Gobierno ha acordado se anuncie que no se abonarán más intereses por el expresado concepto, y que se avise á los interesados que pueden presentarse, desde luego, con los recibos provisionales dados por la Sección de Caja del Establecimiento, para recoger su importe, que se Ies devolverá en oro, con los intereses correspondientes; en la inteligencia de que el Banco liquidará los intereses hasta el 20 del presente mes, y los acumulará al capital, considerando desde esa fecha, como depósitos sin interés, pagaderos á la presentación del recibo, todos aquéllos que no hayan sido reclama-dos antes de dicho día.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana, ir de Febrero de 1895.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Sociedad Anónima EL LICEO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse en el Gran Teatro de Tacón, el domingo 3 de Marzo próximo, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá la Memoria anual respectiva, se renovará la mitad de la Junta Directiva, se elegirá la correspondiente comisión Glosadora de cuentas, se revisará ó ratificará el acta de la Junta general ordinaria de 4 de Febrero del año próximo pasado, y se tratará y acordará sobre la moción presentada por varios señores vocales, respecto á la liquidación de la Sociedad.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 13 de Febrero de 1895.—El Secretario, Enrique Hernández Miyares\