1066
GACETA DE LA HABANA
II esquina á Sariol, marcada con el número 1, otorgada por D. Rafael Tornés y Couso, para responder á las resultas de la hacienda Calambrosio, arrendada por D. Jaime M. Santisteban. 30.° Hipoteca sobre el colgadizo situado en la calle de Cristina esquina á Vives, otorgada por D. José Baque y Masó, para responder al arrendamiento de la hacienda del Estado donomidada Punta de Piedra. 31.° Ratificación de la hipoteca sobre la casa situada en la calle de Isabel II, en esta villa, propiedad de D. Gregorio E. Santisteban, el que la constituyó para responder á las resultas del arriendo de la hacienda San Miguel, celebrado á nombre de D. Rafael Tornés Couso. 32.° Hipoteca sobre el colgadizo situado en la calle de Cristina esquina á Vives, propiedad de D. Manuel de J. González, otorgada para responder al arrendamiento de la hacienda Punta de Piedra, por el Ldo. D. Joaquín Oro Ramírez. 33.° Hipoteca sobre la casa y colgadizo situados en la calle del Comercio esquina á Angel, propiedad de D. José L. Ramírez, constituida para responder á las resultas del arriendo de la hacienda Ca-bagán, rematada á favor de D. Joaquín Oro Ramírez. 34.° Hipoteca de 73 pesos 4Jí reales, sobre la hacienda Cayahacas, propiedad de D. Francisco J. Céspedes, para responder al tributo impuesto por el Capitán don Francisco de Parada, á favor del convento de P. Predicadores de la ciudad de Bayamo. 35.° Hipoteca sobre la finca San José del Caño, con todas sus fábricas y dependencias en el partido de Yaribacoa, propiedad de D. Juan Caragol, para responder de su manejo como Colector de la Real Lotería de esta villa. 36.° Hipoteca sobre la casa calle de Sariol esquina á San Juan, constituida por D. Agustín Armengol, para responder del manejo de D. .Joaquín Fajardo, como Administrador de Rentas de Bayamo. 37.° Hipoteca sobre el colgadizo de la propiedad de D. Bartolomé Masó, situado en la calle de San Pedro Mártir, para responder al manejo en el cargo de Administrador Depositario de Hacienda de este puerto, que desempeña D. Francisco Fernández del Pino. 38.° Hipoteca sobre la casa calle de Santa Ana esquina á la de San Juan, propiedad de D.a Angela y D.a Petronila Rodríguez, para responder á las resultas en el manejo de Fondos de la Colecturía de rentas, á cargo de don Diego Rodríguez. 39.° Hipoteca sobre la estancia número 134, propiedad de D. Joaquín Mesa, para responder al arrendamiento de la hacienda Antón Sánchez. 40.° Hipoteca de 15 pesos, sobre la posesión de D. Francisco J. Calvar, procedente de compra á D. José María Izaguirre, para responder al censo constituido á favor del convento de San Francisco de Bayamo. 41.a Hipoteca sobre el lote de tierra El Manglar, propiedad de los Sres. Escay, Caragol y Compañía, para responder del canon del cinco por ciento, de los 16428 escudos en que remataron ese terreno. 42.° Capellanía de 250 pesos, sobre las haciendas Gua-yamas y Cayahacas, parte de la capellanía impuesta por D. Juan Esquível á favor de la Iglesia parroquial de Bayamo, que reconocen por centenario á D. Manuel Terrol Monge. 43.° Hipoteca sobre la casa calle de Santa Ana número 63, con su solar, propiedad de D.a Angela y Petronila Rodríguez, para responder del manejo de su hermano D. Diego, como Contador de la Colecturía de Hacienda de este puerto. 44.° Hipoteca sobre la casa y colgadizo de las calles de León y Santa Ana números 7 y 71, con sus solares, propiedad de D. Angel Martin Rodríguez, para garantir á D. Lucas Palomino, por la suma de 4000 escudos, resto de la fianza para el desempeño de la Colecturía de este puerto. 45.° Hipoteca sobre la finca potrero Notabrada, en el partido del Dátil, propiedad de don José Rafael Caiñas, para garantir su manejo en el desempeño del cargo de Colector de Hacienda de la ciudad de Bayamo. 46.° Hipoteca sobre la casa calle de Sariol esquina á San Telmo, propiedad de D. Nicolás de los Reigados, para responder del manejo de D. Ramón Ibarriola, como Administrador de contribuciones de Trinidad, y ampliación á las resultas de dicho empleado en el destino de Administrador de rentas de Cárdenas. 47.° Hipoteca de §000 pesos, sobre la finca calle de Valmaseda número 13, propiedad de D. Angel Martín Rodríguez y D. Enrique de Lara Casasola, para responder á las resultas del cargo del último, en el destino de Administrador local de la Aduana de este puerto. 48.° Hipoteca sobre la casa calle de Valmaseda número 4, esquina á la de la Iglesia, propiedad de D. Silverio Valerino, para responder del manejo de D. José Gregench Hiles, como Colector de rentas y Contador de esta ciudad. 49.° Hipoteca sobre la casa calle de Santa Ana númera 61, esquina á San Juan, propiedad de D. Francisco B. Bertos, para responder y garantir á D. Juan Caragol Plá, en el cargo de Colector de rentas de esta población.— Manzanillo, Agosto 30 de 1894.—El Registrador, Licenciado Joaquín Acosta.—Hay un sello que dice:— «Registro de la Propiedad de Manzanillo».
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba, á siete de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.— Rafael A. Nieto.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 5 del próximo mes de Julio, á las dos dé su tarde, para que tenga efecto, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta, por tercera vez, y simultáneamente en la Administración de Hacienda de la Habana y Matanzas, conforme dispone el artículo 70 del reglamento de 9 de Diciembre de
1882, de la casa que fué de doña Carmen Silva, sita en la calle de Navia número 9 de esta ciudad, de manipostería, tablas y tejas, que linda por la derecha con el número 7 de la misma calle; por la izquierda con la calle de Aróstegui, y por la espalda con herederos de Beltranena, ocupando una extensión de 171 metros 80 decímetros planos, libre de todo gravamen y valorada en 741 pesos 76 centavos oro, después de deducido el 15 p.§ de la tasación que sirvió de tipo para las anteriores subastas, cuyo valor íntegro será el que sirva de tipo para la venta; se publica el presente anuncio en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Mayo 20 de 1895.—El Administrador, Silvestre Bellón.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca,^or el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas qüe no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	° El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	° El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión. Los gastos del expediente de subasta ascienden á la cantidad aproximada de 161 pesos 25 centavos.
Modelo de proposición.
D.. .....vecino de.......... número.......hace
proposiciones á la subasta de' la............ por la
cantidad de........pesos en oro, obligándose á cum-
plir las condiciones consignadas en el pliego publicado en Ja Gaceta oficial.
............de..............de 189
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
Habiéndose acordado por este Consistorio proceder á subastar los arbitrios de «Consumo de ganado» y «Derecho de inspección y puñalada», durante el bienio de 1895 á 97, se convoca para el remate que se verificará en la Sala Capitular á las 12 del lunes 17 del mes próximo, ante la Comisión presidida por el Sr. Alcalde municipal en favor de los que hicieren más ventajosa proposición, extendida en papel del sello 12.° y con sujeción á la fórmula que se inserta á continuación, debiendo los aspirantes acompañar la cédula personal y comprobante de depósito provisional, ascendente al 5 p.§ del importe total, sin perjuicio de la fianza definitiva del 15 p.§ ; en la inteligencia de que no será admisible la oferta que no cubra la suma de cuatro mil quinientos pesos, oro, consignada en el respectivo pliego dé condiciones que estará de manifiesto en la oficina municipal para cuantos quieran ocurrir á examinarlo, en el cual se estipula la época de los pagos; y finalmente se advierte que si las posturas más beneficiosas resultaran iguales, se permitirá á los interesados pujas verbales por espacio de 10 minutos.
Jaruco, Mayo 20 de 1895.—El Alcalde municipal Presidente, Clemente Garda.
Modelo de proposición.
DonN.... N.... vecino de......... según cédula
personal del corriente ejercicio que acompaña, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones que se exigen para el remate del impuesto «Consumo de ganado», y arbitrio «Derecho de inspección y puñalada», se compromete á tomarlo á su cargo durante el bienio de 1895 á 97, con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones que contiene el aludido pliego, por
la cantidad de.....(en letras) pesos oro, que abonará
en cada año económico por meses adelantados, acompañando al efecto carta de pago que acredita haber depositado en la Caja municipal, el 5 p.§ del valor prefijado para la subasta.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Declaradas desiertas las subastas del arbitrio «Matanza de ganado» é impuesto «Consumo de car-
nes», en el ejercicio de 1895 á 1896, se hace público que este Ayuntamiento ha acordado intentar una segunda subasta, bajo el tipo que anteriormente se señaló, de mil doscientos, el primero, y seis mil pesos oro, el segundo; y que al efecto se ha señalado el día 10 de Junio próximo venidero á las 8 y 9 de la mañana respectivamente para la celebración del acto; debiendo estar sujetas las proposiciones al modelo y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría.
Cartagena, Mayo 27 de 1895.—P. S., Salvador Có,
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate por todo el afio próximo venidero de 1895 ^ 96 el arbitrio denominado «Consumo de ganado,» bajo las bases estipuladas en el pliego de condiciones expuesto en la Secretaria municipal, se hace público por este medio para conocimiento general y en la afirmativa de que las proposiciones han de redactarse en papel sellado de la clase 12.a y con arreglo al modelo del final, acompasándose á ellas carta de pago que acredite el depósito en arcas municipales del 5 por 100 de los tipos de cada subasta en la forma siguiente;
Rastro de esta ciudad............ $	8700
Barrio rural San Miguel	1000
Idem ídem Redención...................  400
Idem idem Congreso...............,,	3700
Idem idem Lugareño...................  2700
El acto de remate se verificará á las seis de la tarde del día 22 de Junio próximo por ante la Ilustre Corporación y con arreglo en un todo á las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Nuevitas, 27 de Mayo de 1895.—José Rodríguez.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» durante el afio económico de 1895 á 96, se compromete á tomar á su cargo el Rastro de esta ciudad ó barrio tal, por la súma de , . pesos oro, (en letra), aceptando en un todo el referido pliego.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaría.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta intentada el día 30 del pasado Mayo, para el remate del impuesto «Consumo de ganado y derechos de matadero,» ha acordado este Ayuntamiento se celebre nueva subasta el día 10 del actual, á las dos de la tarde, simultáneamente en el Gobierno general y este Ayuntamiento, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado, y el tipo de quince mil pesos en oro.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Cruces, 19 de Junio de 1895.—El Secretario, Manuel Lanza.
Ayuntamiento de Joveilanos.
Presidencia.
Teniendo que sacarse á pública subasta el impuesto sobre «Consumo de ganado», para sus efectos en el próximo afio económico de 1895 á 96, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación ee inserta; cuya subasta se celebrará en está Sala consistorial, ante la respectiva Comisión, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., á las doce del día veinte y uno de Junio inmediato; se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones y fines consiguientes.
Joveilanos, Mayo 29 de 1895.—José Mz Carredano.
Pliego de condiciones que ha de surtir sus efectos para la
subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en el
afio,económico de 1895 á 96.
xa Consiste este impuesto en el derecho de exigir ó percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos ó sean cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifiquen para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
3a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satis-cho previamente sus duefios ó encomenderos los derechos, bajo la pena de decomiso; debiendo proveerse los interesados del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.a La adquisición de básculas ó balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso,: cuando no existan aquéllas en el Rastro.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente Jas reses menores que se sacrifiquen en las casas