212
GACETA DE LA HABANA
sin perjuicio de que por el Ayuntamiento ó Regidor Inspector, se adopten las medidas necesarias para subsanar las faltas en que incurra.
28.	El Ayuntamiento abonará al contratista por el servicio de limpieza pública, la cantidad de 10,000 pesos en oto, anuales, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán en la pri mera quincena del mes siguiente al del servicio.
29.	El Ayuntamiento no responde á las eventualidades que puedan surgir en el servicio de limpieza pública, sean de la clase que fueren, ni ellas podrán servir de fundamento para solicitar modificación del contrato que se celebra á riesgo y ventura del contratista, á menos que no respondan á un acto voluntario de la Corporación municipal.
30.	Las faltas en que incurriere el contratista debidas á fuerza mayor ó caso fortuito, podrán no ser penadas, si á juicio del Ayuntamiento exclusivamente, hubiere mérito para ello, advirtiendo que en ningún caso las que dependan de la deficiencia ó malas condiciones del material empleado por el contratista en el servicio.
3t. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la via y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo de los acuerdos que sobre el particular adopte el Ayuntamiento.
32.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
33.	Terminado que sea el plazo del contrato, el que
resulte rematador quedará obligado á seguir prestando el servicio, bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento acuerde otra cosa.	-»
Modelo de proposición
Don N. N. vecino de . . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de tal fecha, y en el Boletín oficial de esta provincia, de tal fecha, y bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el servicio de limpieza pública de la ciudad de Matanzas, hasta el día 30 de Junio de 1898, y de las convocatorias hechas en los referidos periódicos, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho pliego, por la cantidad de (aquí el precio con letras, especificando las ventajas que se ofrezcan)
Fecha'y firma del rematauor.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiél y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
calde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el. Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos, de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el> Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caba-1 Herías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un | cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. —Francisco J. CurieL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Pedro Pérez de Morales, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos, de principal, que mandó fundar don Pedro Pérez de Morales, y por haber contraído matrimonio don Luis Octavio López Siluera, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 3 de Diciembre de 1894.-Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1894.— Ldo. Francisco Revuelta.—‘Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	520 T 30
Juzgados Militares*
HABANA.
Don José Claudio Pereira, primer Teniente de Ingenieros y Juez insructor nombrado por el Sr. Comandante primer Jefe de este Batallón, para seguir este expediente.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. José Vega, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente en los diarios oficiales, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Madera del Batallón mixto de Ingenieros de esta Plaza, con el fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, le correrá el perjuicio que haya lugar, declarándole rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y que según indicios, suele pasar la mayor parte del tiempo en los alrededores del Castillo del Príncipe, de esta ciudad, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 3 de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Claudio Pereira.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Francisco Santana.	266
GUIÑES.
Don Domingo Lomo García, Teniente Coronel, Comandante de Ejército, Capitán de Guardia civil y Juez, instructor de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, contra los pardos Julio é Higinio Morales y morenos Francisco Morales y Federico Cubano, por el delito de asalto y robo con amenazas y en despoblado, al súbdito otomano don Gabriel Var-celi, efectuado en terrenos de la colonia Caraballo, el día 20 de Abril último, y encontrándose ausentes los morenos Francisco Morales y Federico Cubano;
Usando de la jurisdicción que me concede el Códiga de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dichos dos individuos, para que .en el término de 30 días, á contar desde 1?. fechaj5 se presenten en este Juzgado ó en la cárcel pública de esta villa, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes con arreglo á la ley, si no lo verifican.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos; las señas de Francisco Morales son: bastante alto, delgado, muy prieto y de unos 17 á 18 años de edad;, y Federico Cubano, de estatura regular, de unos 24 á 25 años; y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á la cárcel de esta villa á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Güines á 22 de Noviembre de 1894.—El Juez instruc* • tor, Domingo Lomo García.	253
MATANZAS.
Don Ignacio Montejo Rodríguez, primer Teniente deí primer Batallón del Regimiento María Cristina número 63,
I de Infantería, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza, donde se hallaba rebajado en su oficio, el soldado del primer Batallón de este Regimiento, Juan Villalta Fraus, natural de Claset, provincia de Barcelona, hijo de Ramón y Magdalena, de 31 años dé edad, de oficio cerrajero, soltero, de 1 metro 660 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, aire bueno, color sano, frente despejada, producción fácil, señas particulares ninguna, y á quien de orden superior me hallo instruyendo expediente judicial por la falta grave de deserción;
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término ae 30. días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en el Cuartel de Santa Cristina, de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mío requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Matanzas á 2 de Diciembre de 1894.—Ignacio Montejo.	265
SANTA CLARA.
Don Marcelino Colín Díaz, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor militar.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Santa Clara, el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento, José Campos Mena, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de 22 años de edad, soltero, de oficio panadero y de 1 metro 632 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color claro,, boca y frente regulares, sin señas particulares, á quien instruyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería de la Plaza de Santa Clara, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referida plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para qvie-practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, ai calabozo del referido Cuartel y á mi disposición; pues así la tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santa Clara á 2 de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Marcelino Colín.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Jacinto Herrero.
268
Juzgados de primera instancia é instrucción PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por el presente, se hace saber á D.a Juana Ferrer y Estela
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda ((Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de 1 la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de1 Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y lueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Al-