Año LVII— Núm. 134
Viernes 7 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág, 1077
GACETA DE
PBR/IODIOO OFICIAL DEL GOBIBRITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre , , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Pot cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
30 cts. oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 444, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: - En vista de la instancia promovida por doña Andrea Marzal de López, maestra de primera enseñanza elemental y vecina de Santo Domingo, en solicitud de que se le declare excedente y se la nombre para una plaza que vaque en la provincia de Santa Ciara, de la categoría de entrada, en propiedad por oposición, por haber obtenido el segundo lugar en las oposiciones verificadas para la provisión de la escuela municipal de niñas de San Andrés, en Sancti Spíritus; y resultando que los fundamentos que alega de haber obtenido el segundo lugar en las oposiciones verificadas para la provisión de la mencionada escuela, no la da derecho á que se la nombre para otra escuela, porque las propuestas son unipersonales y terminan todos los derechos al ser provista la escuela objeto de la oposición; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar, por improcedente, la instancia de referencia. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el de la interesada.y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Abril de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de '1S95.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha de ayer y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad pública para la enseñanza, la obra «His toria crítica de España,» de que es autor don Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 424.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2044, de 18 de Diciembre último, la copia legalizada de la escritura de Sociedad para la instalación y explotación de la red telefónica de Santiago de Cuba, y la copia de lo actuado en el asunto, que V. E. remite en cumplimiento de la Real orden de 9 de Junio de 1894, para la resolución de la instancia, fecha 12 de Marzo anterior, del concesionario de la red expresada, don Luis Berenguer, solicitando autorización para asociarse á otras personalidades con objeto de explotar dicho servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por los Centros correspondientes de esa Isla, y á tenor de lo dispuesto en la base 15 del Real decreto de 16 de Mayo de 1890, se ha servido aprobar la transferencia de la concesión de la men-
cionada red telefónica á favor de la Sociedad formada por don Luis Berenguer y Toca, don Crisanto Pérez Villamil, don Isidro Trillas y Rizo y don José Lores y Barreiro; debiendo dichos señores formalizar nueva escritura ante Notario público, en que conste que contrae la Sociedad que forman, todas las obligaciones inherentes á dicha concesión, constituyéndose por la expresada Sociedad el depósito de 1200 pesos que hoy figura á nombre de don Luis Berenguer, como garantía del cumplimiento de su compromiso; en la inteligencia de que no podrá surtir efecto alguno la aprobación de la transferencia ínterin no se hubieren cumplido dichos requisitos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos\
El Consejo general de Administración en sesión de 25 de Abril próximo pasado, aprobó por mayoría la siguiente consulta, anunciando voto particular el Sr. Cerra:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 20 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con los antecedentes del asunto, el expediente iniciado á virtud de una comunicación de la Intendencia general de Hacienda, quejándose de que ocasiona graves perjuicios al Tesoro público, una resolución del Ayuntamiento de esta ciudad rebajando las cuotas asignadas á las Lidias de gallos.--De los expresados antecedentes resulta: que la Intendencia general de Hacienda, en comunicación de 8 de Noviembre de 1894, manifestó á V. E., que el artículo 12 de la ley de Presupuestos vigente, concedió á los Ayuntamientos de esta Isla el derecho de optar, para cubrir parte de sus atenciones, entre un repartimiento vecinal y el producto de varios epígrafes de la Tarifa 2.a; que á excepción del de la Habana, y de dos ó tres más á lo sumo, optaron todos por el repartimiento vecinal; que dichos epígrafes, como la mayor parte de los de la Tarifa, tienen señalada una cuota gradual, según la importancia de la población en que se ejerza la industria á que se refieren; que los tipos de las «Vallas de gallos,» por cada día de función, son los siguientes: En la Habana, 100 pesos. En las poblaciones de primera y segunda clase, 75 pesos. En las demás, 50 pesos. Que el Ayuntamiento de la Habana acordó rebajar á 50 pesos la cuota de 100 pesos, im puesta á cada función de gallos que se verifique en esta capital; que semejante acuerdo destruye la escala gradual del impuesto, basada en la importancia de población y perjudica al Tesoro, porque las vallas de Guanabacoa, Regla, y otros pueblos limítrofes á la Habana, no pueden competir, sin la diferencia de contribución, con la de la Habana; que los Ayuntamientos no pueden, por el hecho de la cesión, variar la cuota de tributación de subsidio, y por último, que rogaba á V. E. se sirviera decretar que el Ayuntamiento de la Habana ha de cobrar por cada función de gallos, los precios de Tarifa, y que ningún Ayuntamiento que haya optado por los epígrafes de la Tarifa 2a puede de por sí alterarlas cuotas que el reglamento señala.—Del expediente municipal consta que don Antonio Hernández, empresario de lidias de gallos, solicitó del Ayuntamiento, en instancia de 19 de Julio de 1893, que se le cobrara el impuesto por el concepto indicado en la valla de esta ciudad, con arreglo á la cuota que antes venia satisfaciendo, pues de otra suerte se vería obligado á poner fin á dicho espectáculo; que el Ayuntamiento de acuerdo con lo informado por sus oficinas, Comisión de Hacienda y Letrado consultor, resolvió en sesión de 11 de Abril de 1894, rebajar el impuesto á 61 pesos 25 centavos por cada función, 16 que mereció la aprobación de la Junta municipal, en sesión celebrada el 24 del propio mes y año; que de este acuerdo apeló para ante el¡Gobierno regional y de provincia, don José de Jesús García, solicitando á la vez, la suspensión de aquél, fundado en la falta de facultad en el Ayuntamiento para acceder á la rebaja de la cuota, y que tramitándose el recurso se recibió el oficio de V. E. en que reclamaba los antecedentes, disponiendo el Ayuntamiento
que se remitieran y que se impetrara del Gobierno general la autorización necesaria para efectuar la modificación de la cuota.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de Y. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, dice: que el articulo 12 de la ley de Presupuestos de 1890 á 91, estableció que los rendimientos de las Tarifas del Estado, respecto de las industrias que fueron cedidas á los Ayuntamientos por leyes anteriores, se habían de hacer efectivos por las cuotas que para cada localidad acordasen los Ayuntamientos, con aprobación del Gobi er-no general.—Que la vigente ley de Presupuestos, que es la de 1895 á 94, cedió también á los Ayuntamientos que no utilizaran el repartimiento, en cuyo caso está el de la Habana, el producto íntegro de varios epígrafes de la Tarifa 2?, anexa al reglamento de la contribución industrial, entre los cuales se halla el de «Lidias de gallos».—Que el Ayuntamiento ha infringido el art. 12 de la ley de Presupuestos de 1890 á 91, dando así ocasión á la justa queja de la Intendencia general de Hacienda, y solo ahora, advertido por el Gobierno general al reclamar el expediente sobre la rebaja acordada, viene á impetrar de V. E la aprobación del acuerdo y que recabe del Gobierno Supremo otras modificaciones en punto á rendimientos de otras industrias que le han sido cedidas.—Sostiene el Negociado que el acuerdo del Ayuntamiento lesiona los derechos del Estado, porque la rebaja de cuota ha establecido competencia con los demás términos municipales de la provincia y en especial con los limítrofes á la capital, los cuales pot utilizar el repartimiento no gozan de los rendimientos de dicha industria, afirma que es nulo el referido acuerdo, y concluye proponiendo á V. E. que lo declare así y que disponga que el Ayuntamiento se ajuste en ese y en los demás epígrafes cedidos, á las cuotas fijadas en las Tarifas, procediendo á formar los expedientes oportunos si insiste en modificar dichas cuotas, sometiéndolos á la aprobación de V. E., sin cuyo requisito no pueden causar efecto sus acuerdos en la materia.—Y el Consejo, Excmo. Sr., no es del mismo parecer, porque cree inalterables las cuotas de las Tarifas; mas prescindiendo de las razones expuestas en la Secretaría de V. E. y de las demás legales que pudieran recomendarse, basta la consideración de que no debe autorizarse nada que favorezca á las lidias de gallos, espectáculo inmoral, germen de la vagancia y del desorden en las familias, según lo declaró el Gobierno general de esta Isla, en su circular á los Gobernadores civiles, publicada en la Gaceta de la Habana de 11 de Febrero de 1882, y en la de 31 de Octubre de 1885 publicó otra resolución fundada en que había sido práctica constante en todas épocas, res-tringuir los espectáculos de esta índole, y si al efecto lo que procede es aumentar las contribuciones que los gravan, no debe permitirse que se disminuyan á la mitad, como lo acordó el Ayuntamiento de la Habana.—Y puesto que se trata de una verdad tan evidente, el Consejo cree inútil detenerse en mayores explicaciones, y concluye consultando á V. E., de conformidad con la pretensión de la Intendencia general de Hacienda, que procede declarar nulo el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana que rebajó á la mitad la cuota fijada al epígrafe «Lidias de gallos.»—V. E. resolverá.—El Sr. Consejero don Francisco de la Cerra, ha formulado el siguiente voto particular:—«Excmo. Sr:— El Consejero que suscribe disiente del parecer de la mayoría, porque entiende que estuvo en las facultades del Ayuntamiento de esta capital reducir la cuota asignada en las Tarifas del Subsidio industrial al espectáculo denominado «Lidias de gallos.»—No tenía necesidad el Ayuntamiento de impetrar la aprobación de V. E. para modificar las cuotas de la Tarifa 2a que le fueron cedidas por el Estados, y así es válido su acuerdo, único punto discutible, porque del expediente resulta demostrado con toda evidencia que dicho acuerdo ha sido favorable á los intereses de la Hacienda municipal.—El artícülo 12 de la ley de Presupuestos de 1890 á 91, concedió á los Ayuntamientos el 50 por Too de todos los rendimientos que pudiera producir el impuesto sobre las industrias comprendidas en varios números de la Tarifa 2a y los de Patentes, los cuales, dice, se harán efectivos por las cuotas que para cada localidad acuerden los Ayuntamientos con aprobación del Qobierno general.—Esta misma ley rigió para el ejercicio de 1891 á 92, pero la vigente que es la de 1893 á 94, en su artículo 12, dice: «entendiéndose que en la contribución industrial corresponde á los Ayuntamientos que no utilicen el repartimiento vecinal, el producto íntegro de los epígrafes nú-I meros 31, 35 al 50, 71, 106, 109 al 113, 115, 118 y 124