1198
GACETA DE LA HABANA
T’or el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 1200, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la fcarta oficial número 250, de primero de Marzo último, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, se remitió instancia dirigida á este Ministerio, de don Enrique Amado Zalazár, Jefe interino de la Sección de Atrasos de la Habana, en súplica de que se le remuneren los servicios prestados en la Investigación de Amillaramientos:—Visto que lo que se manifiesta en la citada instancia’ es exacto, y que la reclamación de que se trata es perfectamente justa, y definido el derecho del interesado en el reglamento, para investigación de la riqueza urbana y registro fiscal de edificios y solares, aprobado por Real decreto de 31 de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro, en sus artículos cuarenta y,seis y cincuenta y cuatro de las disposiciones transitorias; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar el derecho que asiste aT" reclamante, y resolver, que por las oficinas de Hacienda de esa Isla, se practique la liquidación'de que trata el referido artículo 54, y se proceda al pago dé los haberes que se le adeudan, en la forma prevenida en el articulo 46 del propio reglamento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. •
Habana, 21 de Junio de 1895.— M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo fecha 15 del actual y á propuesta del Banco Es-pafiol, ha tenido á bien disponer que en caso de que llegare á agotarse el papel de la clase 119 de cincuenta centavos, por no haberse recibido de la fábrica nacional el que para mayor consumo se tiene solicitado para el bienio actual, se use en su lugar el de la clase 12a del propio bienio, reintegrándose éste con quince centavos en sellos de correos, diferencia entre ambas especies de papel.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1895. —El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
En sesión celebrada el día 19 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
*53 v
g	Importe.
Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Amortizable.—Reconocidos.
1560 D. Andrés Soto y Rodríguez, suministro á guerra . .........	57755	80
4327 » Esteban Tamayo, lavado de ropa
idem......................... . .	4679	68
4545 D? Ana Francisca Morel, Bonos fianza 1500 . . 5624 D. José Tatjo Basulto, lavado de ropa
guerra............................... 781	70
ó 183	»	Marcelino González, canje residuos	700	58
8184	»	Valetín Alegret, idem ......	102	02
■6145	*	Francisco Alonso, idem............. 100	57
5986 » Vicente yFrancisco Crespo yFoxá,
clases pasivas...................... 1220	95
6121	»	Ramón Dopazo, canje residuos . .	300	05
6134 » Leopoldo Lamier, Bonos en fianza. 5000 , . 5146 Sres. Salmonte y Dopazo, canje reresiduos....................... ....	175	26
Anualidades. —Reconocidos.
914	D.	Valentín Salmonte, canje residuos.	638	49
913	»	Félix M? Callejas, idem........... 354	55
909	»	Tomás Gutiérrez, idem . ....	1128	jcj
910	El	mismo, idem. ....................... 286	28
908	El	mismo, idem. ....................  141	02
911	D.	Marcelino González, idem. . . .	987	44
912	»	Valentín Alegret, ídem.............. 425	- 92
906 Sres. Salmonte y Dopazo, idem . . ,	846	85
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, zi de Junio de 1895.—El Secretario, Josk López Rbberts.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Francisco Trujillo y Cintra, autorización-para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «Dos Hermanas.» en el corral «Palmarejo,» en el término mupicipal de .Trinidad, provincia de Sta. Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, seanuncia por.este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan los que no estén conformés con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de 30 días, 8 contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición- de la guia correspondiente para la extracción de los productos que.se intentan aprovechar,
Habana, Junio 18 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
. .	«Vis*
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayó último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.: —En el recurso gubernativo interpuesto por don Juan Bautista Ibarra, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Güines á cancelar unas hipotecas, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que don Juan Bautista Ibarra, adquirió el ingenio demolido «San Rafael de la Vija,» [a] «Armenteritos,» el día 6 de Junio de 1892, en la subasta judicial realizada el día mencionado, ante el Alcalde municipal del pueblo de La Catalina, cuya subasta tuvo lugar como consecuencia de expediente administrativo de apremio sobre cobro de contribuciones atrasadas y corrientes, á la sustanciación de cuyo expediente quedó subordinado otro ya incoado para el pago de derechos antiguos de alcabala en el que se había embargado el resto del precio de la subasta:—Resultando que como consecuencia de esta adquisición dicho Alcalde municipal solicitó del Registrador de la propiedad por no haber alcanzado el valor de lo rematado á cubrir el crédito hipotecario de la Hacienda que se cancelasen no solo los gravámenes que pesan sobre la finca rematada, con posterioridad á la fecha del añQ'1831 en que se devengó la alcabala,, de cuyo cobro se trataba y se anotó la hipoteca que ésta produjo, sino también todas las anteriores á esa fecha del año 1831 ó sean la de 7 de Febrero de 1795, impuesta por dori Fedro de Ar-menteros, sobre la repetida finca de 27,791 pesos con 6 reales á favor de sus menores hijos doña Ana María, don Pedro Rafael, doña. Gertrudis María y doña Micaela de Armenteros, y la de 27 de Febrero de 1827 por la que el Teniente Coronel don Joaquín de Cárdenas y Chacón á consecuencia del juicio mortuorio de Armenteros, hipotecó también la misma únca á la seguridad del remate que en dicho juicio tuyp lugar, por la suma de 150,000 pesos, según consta en fos testimonios de escritura visibles al dorso de lps foliqs 4,y 7-vueltos:—Resultando que el Registrador de la propiedad denegó tales cancelaciones por tratarse de gravámenes constituidos con anterioridad al crédito de la alcabala, motivo de la subasta, á favor de Ibarra, y el Alcalde municipal de La Catalina libró nuevo mandamiento al Registrador de la propiedad con techa 31 de Marzo de 1894, insistiendo en la cancelación de aquellos gravámenes, bajo el supuesto de que aquellas hipotecas de hecho estaban extinguidas porque al fallecimiento del deudor don Pedro Armenteros quedaron confundidas de derecho las obligaciones de dicho deudor, con los intereses de sus herederos, y porque era evidente que así se entendjó por el rematador Cárdenas y Chacón en el año 1827, dado que si hubiera entendido como vigente la hipoteca cons; tituida en el año 95, se hubiera rebajado su importe del precio del remate; añadiendo que, si bien el rematador Cárdenas y Chacón se obligó en el acto á pagar la alcabala, al tenor de lo preceptuado en la ley XI, título XII, libro X, de la Novísima Recopilación, los vendedores ó sean los herederos de don Pedro Armenteros, eran los obligados á su pago:—Resultando que el Registrador de la propiedad volvió á denegar las cancelaciones consignando la siguiente nota: «Denegadas las cancelaciones ordenadas en el precedente mandamiento por los siguientes fundamentos : iq Por la misma razón porque lo fué la primera vez que se dispuso ó sea por estar constituidos los créditos cuya cancelación se ordena y anotados con anterioridad al que fué objeto de la subasta. 20 Por no constar la confusión aducida de dueños y acreedores á los hijos de don Pedro de Armenteros, á cuyo nombre aparece anotado el primer crédito que grava la finca; y 30 Por no constar tampoco que el expediente en cohro de alcabala fuese continuación del iniciado en cobro de contribuciones para que como hipoteca preferente extinguiese gravámenes anteriores, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 218 de la ley Hipotecaria;»—Resultando que el representante de don Juan Bautista Ibarra, presentó escrito en el Juzgado estableciendo el presente recurso, fundándose en que por escritura de 12 de Febrero de 1827 constituyó hipoteca el Teniente Coronel don Joaquín de Cárdenas y Chacón en garantía del precio del remate de dicho inmueble que le fué adjudicado á consecuencia del juicio mortuorio del antes citado don Pedro de Armenteros, pues cualesquiera que sea la fecha en que aparezca registrada en la antigua Anotaduría de hipotecas de la Habana, la anotada por la alcabala para cuyo cobro se hizo el remate adjudicado, es lo cierto que esta última hipoteca nació á la vida del derecho y empezó á gravar la finca con el carácter de tácita que á la sazón autorizaba la ley, desde el momento mismo
en que se adjudicó en remate al Sr. Cárdenas en 17 de-Octubre de 1826; que al fallecimiento de don Pedro Armenteros, primitivo dueño del ingenio «San Rafael de la; Vija» la propiedad de esta finca tuvo necesariamente que recaer en sus hijos y herederos hipotecarios de la misma, en vida de su Sr. padre, extinguiéndose en derecho hipotecario en concurrencia con el de propiedad que por la ley les correspondía, por ser absurdo qüe ; pudieran subsistir ambos derechos y ser ellos al propio tiempo dueños y acreedores de la cosa, y pibrque aun en la hipótesis de que no existiera esa confusión de derechos, resultaría de todas maneras novada y extinguida la obligación contraída por don Pedro Armenteros en favor de los que en el año de 1795 eran sus menores hijos, por la que en el año 1827 contrajo el Teniente Coronel don Joaquín de Cárdenas en favor de esos mismos menores ó sus causaha-bientes,' interesados en ^testamentaría del primero al rematar la finca, puesto que constituyó una nueva hipoteca para garantizar la única responsabilidad que aceptó en el acto del remáte, ó sha la de satisfacer el precio en él ofrecido; hipoteca que-suponiendo insoluta la del año 1795 en favor de los entonces menores Armenteros ó sus causa-habientes habría venido á sustituirla con su aquiescencia, réfúndiéridóse por lo tanto ambas hipotecas en una sola, que-siendo posterior á la de alcabala, necesariamente tiene que ser preferida ésta; que de la certificación de lugares del expediente en que celebró su remate, se acompañó el mandamiento'expedido’por- el Alcalde municipal de La Catalina, para cancelar la inscripción del demolido ingenio «San Rafael», que á la sazón figuraba en el Registro á nombre de don Alejandro Plana y cuya certificación obra en el archivo de la oficina de su cargo; que según consta de esos antecedentes, embargado el demolido ingenio «San Rafael de la Vija,» en garantía del pago de contribuciones corrientes y atrasadas que adeudaba, fué sacada á pública subasta, adjudicándose su remate en 4 de Marzo de 1892, á don Alejandro Plana, y González Arango, que satisfizo de contado una parte de su precio, aplicado en el acto al pago de dichas contribuciones, señalándose el día 4 de Abril siguiente para que, previa exhibición del resto de ese precio en las cajas del Tesoro, á tenor de lo dispuesto en el art. 47 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, se le otorgase la correspondiente escritura; que por falta de pago del resto de ese precio se declaró abandonado y desierto ese remate á tenor de lo prevenido en el 48 de la citada Instrucción, y en su consecuencia se dispuso por el Gobierno regional, la continuación del expediente en cobro de la alcabala pendiente y se ordenó en él que se sacase la finca á pública licitación á perjuiciodel postor fallido, como así se verificó, adjudicándose en remate al recurrente en 6 de Junio de 1892, habiendo merecido la aprobación del Gobierno general y que al Registrador debe bastarle que el Alcalde municipal de La Catalina haya hecho constar en el mandamiento, que el expediente de alcabala es continuación del seguido en cobro de contribuciones, para que bajo la responsabilidad de la Autoridad que lo hace, acepte dicha afirmación y verifique las cancelaciones interesadas, puesto que tiene competencia para ordenarlas, suplicando se declare con lugar y prevenir al‘Registrador, proceda á las cancelaciones que se interesan:—Resultando que admitido por el Juez dicho recurso, dispuso se diera vista al Registrador, quien evacuó su informe manifestando que el articulo 125 párrafo 2.0 de la ley que cita, amparan. su calificación de denegar cancelaciones que no procede verificar y que no se ha traído antecedente alguno justificativo de la prelación que la alcabala pudiera tener sobre la hipoteca de los 15,000 pesos, pudiendo existir ese dato en el expediente que indefectiblemente debió tramitarse en la Intendencia para su cobro, supuesto que el señor anotador de hipotecas en esa fecha, hábla de un auto participado á dicha oficina, y ese auto ha debido dictarse en el correspondiente expediente.—Y que, mientras eso no conste, hay que atemperarse á la ley y á las resoluciones de la Dirección general, que previenen el consentimiento del acreedor, su representante ó una sentencia en juicio ordinario, y terminase confirme su calificación:— Resultando que por auto de 8 de Junio último, el Juez de Güines declaró bien denegadas por el Registrador las cancelaciones que se le ordenaban por los mandamientos expresados, fundándose en que no consta comprobado que los expedientes iniciados en cobro de contribuciones y alcabala, fuese el uno continuación del otro, y apelado dicho acuerdo por el interesado, fué confirmado por el Presidente de la Audiencia de la Habana, por considerar que las inscripcionss ó anotaciones preventivas hechas en virtud de escritura pública, no se cancelarán sino por providencia ejecutoria ó por otra escritura ó documento auténtico, en el cual exprese su consentimiento para la cancelación la persona á cuyo favor se hubiese hecho la inscripción ó anotación, las cuales podrán cancelarse sin los requisitos expresados cuando quede extinguido el derecho inscripto, por declaración de la ley ó resulte así, de la misma escritura inscripta, que en el caso de que se trata ni aparece extinguido aquel derecho por ministerio de la ley, dado que no resulta comprobado la confu-ción que sostiene el recurrente, ni resulta tampoco extinguido el repetido derecho de la misma escritura inscripta; que si bien, como excepción, deben entenderse canceladas de hecho y de derecho todas las inscripciones de censos é hipotecas hechas con posterioridad á la fecha en que se vendan ó adjudiquen para el pago al primer acreedor, las fincas en que graviten créditos hipotecarios de varios acreedores en términos de que el valor de lo vendido ó adjudicado ó no iguale ó no supere al crédito hipotecario que se realice, no, es posible aplicar este precepto contenido en el artículo 125 de la ley Hipotecaria vigente, á las hipotecas inscriptas anteriormente á la fecha de la venta ó adjudicación, con mayor razón cuanto que el adjudicata rio en este caso, resulte ser el primer acreedor, y que cualquiera que sean las razones que abonen el derecho del recurrente dentro del derecho civil para conseguir aquellas cancelaciones, no es dado, gubernativamente, dictar resoluciones que solo competen á los tribunales ordinarios: —