GACETA DE LA HABANA,
1029
lias, con la rebaja de un 15 p.g <5 sea 682 pesos 2 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 21 de Junio próximo á las 2 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos pcesentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.... N...,, vecino de......calle de......
número.....hace proposiciones á la subasta de arren-
damiento del solar 4 manzana 11 de las murallas, y ofrece 'a suma de.... pesos.... cts., oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condicioues.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g ó sea 686 pesos 98 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día >22 de Junio próximo á las 12 del día.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición earta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dbs ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de...., calle de.......
número.... hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de.., .pesos... cts. oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
. (Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas. con la rebaja de un 15 p.g ó sea 759 pesos 29 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración, el día 22 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, és preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al añOi
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de.... número.... hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 6 manzana 11 de las murallas y otrece la suma de... .pesos....centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 708 pesos 67 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 22 de Junio próximo á las 2 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N ¿... N.... vecino de......., calle de...
número... .hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 7 manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de... .pesos ... .cts. oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 11 dé los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g , ó sea 743 pesos 82 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 24 de Junio próximo, á la 12 del díá.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento ála oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de......... calle de....
número ...., hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 8 manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de ... .pesos....centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 883 pesos 85 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 24 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
iq Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Admininistrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá pujaá la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de propQsición.
Don N . . • N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 543 metros 52 centímetros del solar 1 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 992 pesos 81 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el 24 de Junio próximo, á las 3 de la tarde
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2? Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrenda-' miento de 543 metros 52 centímetros del solar 1 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 554 metros 40 centímetros del solar 2 de la raánzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 989 pesos 61 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 25 de Junio próximo, á las 12 del día.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose laque no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
3Q La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
DonN. . .N. . ., vecino de. . ., calle de. , número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento de 554 metros 40 centímetros del solar 2 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 1642 pesos 63 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 25 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los piesen-tados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á lá llana por 15 minutos, entre sus autores, odjudi-cándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El ^Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 34304	30
Diez por ciento transitorio y 15 p. g . . . . .	6389	10
Exportación................................. 1465	33
Descarga......................................... 730	79
Carga.....................................	1941 26
Depósito mercantil..............................
Intereses de pagarés.................................
Multas........................................    684	14
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros..	. ........................ *74	•
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	45688 92