


irr»H

Kissr^jatHKt^Mm
GACETA DE LA HABANA.
1039
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . . . J . . Compañía de Almacenes de Hacendados ....	«...
id. id. Depósito de la Habana . id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada • • • id. del id. del Urbano ....
id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
id. del id. de Cárdenas y Júcaro. II. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin tus..................
id. del id. de Cuba.........
id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, , ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefó*? nica de la Habana............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . id. íd. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
27 á 28 p. g 1>. oro.
30 á 31 p. g D. oro.
2á3 p. gP. ore.
io’ á 11 p. g D. oro. 4 á 5 p. g D. oro.
35 á 36 P- o D- oro.
x4 * 15 p. g D. ore.
teresados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Ilímo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
88 á 89 p. g D. oro. 13 * *4 P- § D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
Eipafia..............( 6 i p. g D. á 8 d|v.
Inglaterra...........j 18# i 19JÍ P- § P; á 60 div.
Francia............ . j 5 * ífc P- § P- 4 3 ¿IY
Alemania.............Í4*4^p.g P;» á3^ ;
Eitados Unidos. . . . | á 9 P- o p-> 4 3 d[V. Descuento mercantil.................................
AZUCARES Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de peso en oro por kilogramos.
Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por n¡^ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 30 de Mayo de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cum plimient© de lo prevenido en Real orden de 8 de Ma yo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta ofi cial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los fil-
iación de todos cuantos asuntos resulten en dichos libros antiguos, por censos é imposiciones de cualquier naturaleza que sean ó créditos que sean á favor de la expresada Corporación; total de solicitudes de traslación presentadas á nombre del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad: cuatrocientas; de las cuales han sido devueltas trescientas cuatro, por no constar inscriptas las fincas dél reconocimiento, quedando noventa y seis por calificar. Trinidad, tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.— José Francisco Ramos.
Relación de las solicitudes presentadas antes del mes de Agosto del corriente año, por el señor Síndico del M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, pidiendo traslación de los asientos de los libros antiguos de hipotecas á los modernos del Registro, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 397 de la ley Hipotecaria, y que han sido devueltas por falta de antecedentes: 1.a Pidiendo traslado del censo de 920 pesos á favor de las Rentas de Propios de esta ciudad, y resulta del folio 39 vuelto del libro 4, en nueve y dos tercios solares calle de Gutiérrez esquina á la de las Angustias; total de solicitudes de traslación presentadas antes del mes de Agosto del corriente año, por el Síndico del Ayuntamiento de esta ciudad y que han sido devueltas por falta de inscripción de las fincas del reconocimiento: una.—Trinidad, tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Francisco Ramos.
(Continuará.)
(Continúa.)
341.a Solicitando la traslación de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 13 del libro l.° 342.a Idem de un censo sobre un solar que aparece del folio 2 del libro l.° 343.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece al folio 2 del libro l.° 344.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 4 vuelto del libro l.° 345.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 4 del libro l.° 346.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 5 vuelto del libro l.° 347.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 6 del libro l.° 348.a Idem de un censo de 50 pesos que aparece del folio 12 del libro l.° 349.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 6 del libro l.° 350.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio .6 vuelto del libro l.° 351.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 7 vuelto del libro l.° 352.a Idem de un censo de 50 pesos.que aparece del folio 7 del libro l.° 353.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 8 del libro l.° 354.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece del folio 4 vuelto del libro l.° 355.a Idem de un censo de 1640 pesos, que aparece del folio 237 del libro l.° 356.a Idem de un censo de 100 pesos, que aparece al folio 52 vuelto del libro l.° 357.a Idem de un censo de 50 pesos, que aparece del folio 136 del libro 4.° 358.a Idem de un censo que aparece del folio 69 del libro l.° 359.a Idem de un censo que aparece del folio 69 del libro l.° 360.a Idem de un censo que aparece del folio 69 del libro 1.° 361.a Idem de un censo que aparece del folio 69 del libro l.° 362.a Idem de un censo que aparece del folio 69 del libro 1,° 363 a Idem de un censo que aparece del folio 69 vuelto del libro l.° 364.a Idem de un censo que aparece del folio 70 del libro l.° 365.a Idem de un censo que aparece del folio 70 del libro l.° 366.a Idem de un censo que aparece del folio 70 vuelto del libro l.° 367.a Idem de un censo que aparece del folio 71 vuelto del libro l.° 368.a Idem de un censo que aparece del folio 77 vuelto del libro l.° 369.a Idem de un censo que aparece del folio 77 vuelto del libro l.° 370.a Idem de un censo que aparece del folio 81 del libro l.0 371.a Idem de un censo que aparece del folio 33 vuelto del libro 1.° 372.a Idem de un censo que aparece del folio 35 del libro l.° 373.a Idem de un censo que aparece del folio 36 del libro l.° 374.a Idem de un censo que aparece del folio 36 del libro l.° 375.a Idem de un censo que aparece del folio 36 vuelto del libro l.° 376.a Idem de un censo que aparece del folio 30 del libro l.° 377.a Idem de un censo que aparece del folio 40 del libro l.° 378.a Idem de un censo que aparece del folio 38 del libro l.° 379.a Idem de un censo que aparece del folio 41 del libro l.° 380.a Idem de un censo que aparece del folio 41 del libro 1,° 381.a Idem de un censo que aparece del folio 42 del libro l.° 382.a Idem de un censo que aparece del folio 52 vuelto del libro l.° 383.a Idem de un censo que aparece del folio 41 vuelto del libro l.° 384.a Idem un censo que aparece dél folio 41 vuelto del libro l.° 385.a Idem de un censo que aparece del folio 42 del libro l.° 386.a Idem de un censo que aparece del folio 42 del libro l.° 387.a Idem de un censo que aparece del folio 42 vuelto del libro l.° 388.a Idem de un censo que aparece del folio 43 vuelto del libro l.° 389.a Idem de un censo que aparece del folio 51 del libro l.° 390.a Idem de un censo que aparece del folio 34 del libro l.° 391.a Idem de un censo que aparece del folio 67 vuelto del libro l.° 392 a Idem de un censo que aparece del folio 67 del libro l.° 393.a Idem de un censo que aparece del folio 67 del libro l.° 394.a Idem de un censo que aparece del folio 66 vuelto del libro l.° 395.a Idem de un censo que aparece del folio 53 del libro l.° 396.a Idem de un censo que aparece del folio 53 del libro l.° 397.a Idem de un censo que aparece del folio 68 del libro l.° 398.a Idem de un censo que aparece del folio 67 del libro l.° 399.a Idem de un censo que aparece del folio 67 vuelto del libro l.° 400.a Idem de una solicitud del Síndico primero de este M. I. Ayuntamiento, pidiendo la tras-
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, cumpliendo la Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta de la Habana, las siguientes relaciones certificadas de las remitidas por los Registradores de la propiedad de los asientos antiguos, cuya traslación á los nuevos libros se ha solicitado á fin de que los que tengan que hacer alguna reclamación contra ellas, lo efectúen en el término de cinco días.
Santiago de Cuba, Septiembre 19 de 1894.—Rafael A. Nieto.
Don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de Gobierno
de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que la relación remitida por el Registrador de la propiedad de Santiago de Cuba, en cumplimiento del párrafo tercero del artículo cuatrocientos cuarenta y nueve, para la ejecución de la ley hipotecaria, es como sigue:
Registro de la Propiedad de Santiago de Cuba.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día de
ayer, solicitando la traslación de asientos de los
libros antiguos y pendientes de despacho en dicho
día.
1.a Una instancia de D. Mariano de Juan y Gutiérrez, referente á un asiento antiguo de dominio de dos solares con un colgadizo números 21 y 23 de la calle alta de Santa Lucía. 2.a Otra de D. Manuel Yero y Sagol, referente á una hipoteca sobre la casa número 3 de la calle del Jagüey, por cuya instancia se pide también el traslado del asiento antiguo de dominio de dicha finca. 3.a Otra de los Sres. J. Bueno y C.a, referente á los asientos antiguos de dominio de dos fincas urbanas en la villa de Guantánamo. 4.a Otra de D. Carlos, D.a Isabel y D.a Elena Bradfford, referente á una hipoteca sobre la finca «Rosa Mística», en el partido del Cobre. 5.a Otra de D.a María Caridad Destrade y hermanos, referente á una hipoteca sobre la mitad del cafetal «La Africana» en Palma Soriano. 6.a Otra de D. Joaquín Fernández Celis, referente á dos hipotecas sobre la casa número 4 calle baja de la Habana, y á otra hipoteca sobre el colgadizo número 35 de la calle alta de la Habana. 7.a Otra de D. Luis Carlos Bottino, referente á una hipoteca sobre el cafetal San Justino, y á otra hipoteca sobre dos potreros. 8.a Otra de D. Fermín Robert, referente á una hipoteca sobre la casa número 5 calle alta de San Germán, 9.a Otra de D. Gregorio Morlote, referente á una hipoteca sobre la finca Santa María, á ¡ favor de la sociedad Morlote, López y C.a y á un embargo sobre la misma finca. 10.a Otra de D.a Francisca Josefa Bessé, referente á una hipoteca sobre la casa número 49, calle de San Carlos y colgadizo número, calle de San Fermín, constituida á favor de D.a Francisca, D.a Caridad, D. Pedro Gastón, D. Alejandro, D. Pedro Regalado, D. José y D. Pedro Ti-burcio Besse. 11.a Otra de D. Salvador Benitaz, referente á una hipoteca sobre cincuenta caballerías de tierra de la hacienda Palo Picado, constituida á favor de la sociedad de Benítez, Pujols y C.a 12.a Otra de D. Javier Freire, referente á una hipoteca sobre la casa número 76, calle alta de Santa Lucía. 13.a Otra de D. Francisco de Paula Caballero, referente á una hipoteca sobre la casa número 15, calle baja de las Enramadas. 14.a Otra del mismo Caballero, referente á una hipoteca sobre la casa número 19, calle baja de San Pedro. 15.a Otra de D.a Remigia Urbi-na, referente á una hipoteca sobre la casa número 25, calle alta de San Agustín. 16.a Otra de D.a Dolores Jústiz, referente á una hipoteca sobre la finca Unión. 17.a Otra de D. Joaquín Fernández Celis, referente á una hipoteca sobre setenta y cinco caballerías de 1 tierra. 18.a Otra de D. Ramón Río Pacheco, refe-