1078
GACETA DE LA HABANA
al 127 de la Tarifa 2a del reglamento de dicha contribución, fecha 12 de Mayo del corriente afio, y que á los Ayuntamientos que no se hallen en dicho caso queda otorgado el referido recurso de reparto vecinal, etc.»—De suerte que la ley vigente no limita el derecho de los Ayun ■ taimemos en punto á los rendimientos de la Tarifa 2?, que les cede, ni cabe imaginar que continúe en observancia la de 1890 á 91, concluido ya el ejercicio para que se dictó y no conteniendo la primera disposición ninguna en ese sentido.—Y se explica perfectamente que en la ley de 1893 á 94 falte el precepto que se contiene en el articulo 12 de la de 1890 á 91, porque en ésta el Estado solo cedía el 50 por 100 de los rendimientos y no podia consentir que el cesionario rebajara, sin autorización del Gobierno general, las cuotas fijadas á cada industria, porque sus actos habían de influir en la parte que se habla reservado. Mas en la de 1893 á 94 no tenía razón de ser el precepto indicado y por eso no se puso, puesto que á los Ayuntamientos se cedía el producto integro de los números de la Tarifa 2a que menciona. —La mayoría entiende que no debe autorizarse nada que favorézcalas lidias de gallos; mas el Consejero que suscribe advierte: primero, que no se trata de extirpar el indicado espectáculo, sino de interpretar un precepto legal; segundo, que si el Estado cedió al Ayuntamiento los rendimientos del mismo, no puede, en justicia, procurar que sean ilusorios; y tercero, que no se consigue tampoco, con lo propuesto, otra cosa que perjudicar al Ayuntamiento de la capital, porque las lidias de gallos se efectuarían con más frecuencia y calor en los pueblos comarcanos, donde serían más funestas para las clases poco acomodadas.—En su consecuencia, el Consejero que suscribe opinaque puede V. E. servirse desestimar, por improcedente, la pretensión de la Intendencia general de Hacienda y declarar que los Ayuntamientos que no utilicen el repartimiento, no han ménester de la autorización del Gobierno general para modificar las cuotas de los números de la Tarifa 2a que les fueron cedidos por la ley de Presupuestos de 1893 á 94, vigente en la actualidad.»—-Y en sesión de hoy, se leyó, y fué aprobada la siguiente refutación al voto particular auterior:—Excmo. Sr.:—Las razones expuestas en el voto particular, servirían en todo caso para demostrar que el Ayuntamiento de la Habana puede disminuir la contribución que grava las lidias de gallos, pero no que deba verificarlo, ni que tal medida merezca aprobación del Gobierno general, contrariando las resoluciones citadas por el Consejo, en que censuró en términos tan severos como merecidos, ese pernicioso espectáculo.—Si no es posible estirpar de raíz vicios de tan fatales consecuencias como son la embriaguez y el juego en que interviene lucro, por lo menos no deben fomentarse, sino, lejos de eso, reprimirse cuanto fuese posible; y por eso en todos los países cultos se gravan fuertemente las bebidas alcohólicas, y lo mismo procede en aquella clase de jpego, pues aparte de que es natural y justo que los impuestos pesen sobre los artículos de lujo y demás inútiles, si por tales medios desaparecieran el juego y la embriaguez perdiendo el Tesoro los impuestos sobre ellos establecidos, ganaría mucho más con la moralidad pública, que favorecida por los hábitos de trabajo, que ocuparían el lugar de aquellos excesos, vendrían á fomentar la prosperidad general.—Opina el Consejero disidente que si disminuyen en la Habana las lidias de gallos, aumentarán en los pueblos comarcanos, donde serían más funestas para las clases poco acomodadas; pero en primer lugar no se comprende que pueda servir de estímulo el menor precio de entrada en las poblaciones distantes de la Habana, cuando para trasladar-seallí hay que gastar mucho más en los viajes de ida y vuelta, si los jugadores son vecinos déla Habana, y por igual razón parece que los residentes en el campo no pueden venir á esta capital, abandonando por ello el lugar donde tienen el juego más cerca.—Y en segundo lugar, el Consejo debe aprovechar toda ocasión de que prevalezca la que considera buena doctrina, y por eso se opone hoy á que sea menor el impuesto que grava los juegos de gallos en la Habana, como se opondrá cualquier otro día si se le consulta la rebaja de la contribución á las lidias de gallos en los campos. —En resumen: el Consejo, que prescindió en su dictamen de esforzar las razones legales dando preferencia al punto de vista moral de la cuestión, tampoco se detiene á combatir el voto particular en cuanto sostiene la aptitud legal del Ayuntamiento para el acuerdo de haber reducido á la mitad la cuota de la Tarifa que venia rigiendo en la Habana, porque, aplicando el principio de que no todo lo licito es honesto, opina que V. E. no debe impartir su aprobación al acuerdo del Ayuntamiento de la Habana, que dió motivo á este expediente y por lo mismo sostiene el dictamen que aprobó, por mayoría de siete votos contra dos, en la sesión de 25 de Abril último.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el dictamen de la mayoría del Consejo, en acuerdo de 26 del que cursa se ha servido resolver como en dicho dictamen se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 24 de Mayo último, la primera subasta anunciada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril próximo pasado, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría el día 17 del corriente, á las 2 de la tarde.
Habana, 3 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muño».
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último, y bajo el número 1081, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención de la Administración de Hacienda pública de esa capital, vacante por pase á otro destino de don Mauricio Salas y Sardá, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Benjamín Díaz Recamán, que con igual categoría y clase sirve en la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1893.—Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por decreto de este día se ha servido disponer lo siguiente:
«En vista de lo expuesto por el Decano y Junta directiva del colegio Notarial del territorio, y de conformi-dad con lo prevenido en el artículo 26 dél reglamento para el gobierno interior de dicho colegio, se convoca á Junta general ordinaria, á los fines que prescribe el artículo 33, debiendo tener efecto aquélla, el día catorce de Julio próximo, á las doce de su mafiana, en el local destinado para el despacho de esta Presidencia; encargándose á los Notarios la puntual asistencia, y en el caso de que alguno no pudiera concurrir, delegue en uno de sus compañeros, en la forma que previene el artículo 31 del referido reglamento.»
Y para la publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana á 4 de Juniode 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 21 de Mayo último se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este tribunal, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado, y bajo el número 410, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: Con.esta fecha digo al Presidente de la Audiencia Territorial de Puerto Rico, lo siguiente: Illmo. Sr.: Visto el acuerdo de esa Presidencia, con motivo de una comunicación que le dirigió el Ilustrí-simo Sr. Vicario Capitular, Sede vacante del Obispado de esa isla, por virtud de la queja del Vicario de Pon-ce, contra el proceder de aquel Juez municipal, que fundado en el artículo 48 del Código civil, se negó á admitir para la celebración de los matrimonios canónicos la licencia ó el consejo de los padres de los contrayentes, dados ante el Notario eclesiástico, en forma de actas por no estar protocolizados:—Resultando que pedido informe á dicho Juez municipal, acerca de los puntos que abraza dicha queja y de acuerdo con lo informado por el Fiscal, V. S. I. acordó que se dijera al expresado Juez, por conducto del de xa instancia, que en lo sucesivo, é ínterin no se disponga otra cosa, se abstenga de exigir que respecto á los matrimonios conónicos acrediten los contrayentes ante él, el cumplimiento del artículo 48 del Código civil, puesto que con arreglo al mismo, solo compete cuando de él se solicite la celebración del matrimonio civil; y que únicamente, al efecto de la inscripción de dichos matrimonios canónicos del Registro civil, el funcionario representante del Estado que asista á su celebración exija de los citados contrayentes los datos que para llevarla á efecto determina el artículo noveno de la instrucción de 26 de Abril de 1889, dada para la Península, que respecto del particular de que se trata, son la fecha de la licencia ó la de solicitud del consejo, cuyos datos pueden suministrar los por medio de manifestación ó declaración escrita de los contrayentes, que con los testigos deben suscribir el acta, ó bien por las copias de las actas autorizadas por Notario eclesiástico á los efectos del expresado artículo 48: Resultando que asimismo acordó V. S., que al comunicar al Sr. Vicario Capitular, Sede vacante, la anterior providencia, se le haga presente la conveniencia de que por su autoridad dicte los oportunos recuerdos ü órdenes que mejor estime á los párrocos á fin de que al solicitarse los matrimonios canónicos, se acredite el cumplimiento del artículo 48 del Código civil, así como la de que no se celebren, ínterin los contrayentes no presenten el oportuno recibo de haber dado al respectivo Juez municipal el aviso que exige el artículo 77 de dicho Código, con la antelación que en éste se fija, y asimismo la de que se recuerde á los Notarios eclesiásticos lo prevenido en la ley quinta, título 14, libro segundo de la novísima Recopilación:— Considerando que los principales fundamentos de este acuerdo son: i.° el texto del artículo 48 del citado Código civil, que comprende ambas formas de matrimonio y exige que la licencia y el consejo se acrediten al solicitarlo, y claro es que ambas cosas deben acreditarse ante quien se solicite, esto es, ante la autoridad eclesiástica en el oportuno expediente matrimonial, cuando el matrimonio sea canónico ó ante el Juez municipal respectivo, cuando sea civil, toda vez que es un requisito previo al matrimonio; 2.0 el articulo 329 de dicho Código que obliga á los contrayentes á facilitar al funcionario representante del Estado, que asiste á la celebración del matrimonio canónico, los datos necesarios para su inscripción en el Regis tro civil; 3.0 el articulo 77 del mismo y como comple mentó ei noveno de la instrucción de 26 de Abril de 1889 dictada para la Peninsnla, que no exigen que tales datos se acrediten por medio de documento autorizado por No-
tario civil ó eclesiástico, siendo por lo tanto (bastante con la simple declaración ó manifestación de los contrayentes y con mayor razón con las actas de un Notario eclesiástico; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido conformarse con el dictamen fiscal y acuerdo de esa Presidencia aprobándolo en todas sus partes, disponiendo que sirva de regla general para lo sucésivo,—Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia R. O. traslado á V. E., para el suyo y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden la traslado á V. E á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 21 de Mayo de 1895.—Calvo Muñoz. —Excmo. señor Presidente de la Audiencia Territorial de la Habana.»
Y	dada cuenta en Tribunal pleno en sesión ordinaria celebrada en 29 de Mayo último con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumlpla dicha soberana disposición y se circule á los Jueces municipales del territorio, para su observancia en los casos que ocurran.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez municipal de . . .
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 15 del corriente para contratar por dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Escuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el día 7 del entrante Junio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de todos los días hábiles.
Habana, 30 de Mayo de 1895.— Ventura de Montero la.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre qué tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de x r de la inafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
Ordenación de Marina.
Instrucción de expedientes administrativos.
Secretaría.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Sr. Ordenador de este Apostadero, se cita, llama y emplaza al Condestable que fué de la Armada, don Antonio Guzmán y Espinosa, para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el primero en que se publique este anuncio en la Gaceta de esta capital, se presente á responder á los cargos que le resultan del expediente administrativo que se le instruye por esta Ordenación; en el concepto de que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 4 de Juniode 1895.--El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los metales inútiles existentes en los Almacenes de esta Fábrica, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles á enterarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que tendrá lugar el día 15 del mes de Julio próximo á las 12 de su mañana; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de la calle de..........
número.... enterado de los pliegos de condiciones y precios mínimos señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el día
.... de.......de.... para la enagenación de treée
mil seiscientos sesenta y dos kilogramos de latón y veinte kilogramos de cobre inútil; ofrece adquirir la totalidad de estos metales á los precios mínimos señalados (ó con el aumento de.... tanto por kilogramo y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de cuatro pesos veintidós centavos,