'342
GACETA DE LA HABANA
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Dámaso Cubero, conocido por el Curro, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará.! justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le.parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades de la Isla, > la busca, prisión y remisión á la cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la> administración de justicia*r;—-Cárdenas, Febrero 6 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eu genio López.	757 I 16
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Carrera, como de 28 á 30 años, vecino de Jo-vellanos, hijo de José Carreja, de estatura regular, envuelto en carnes, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Jacinta Carrera; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 6 de 1895.—Eugenio López.	756 I 16
COLON.
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Alberto Velazco ó Francisco Pedroso, por lesiones, se cite al moreno Juan Ballán (a) Salamanca, vecino que fué del Manguito, para que á la una de la tarde del día 28 del corriente, se presente en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 23 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	845 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Ajo Ortiz, por lesiones, se cite al moreno Pastor Ortiz, vecino que fué de Corralíalso, para que el día l.° de Marzo próximo, á la una de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 13 de 1895. Manuel V. Lavarría.	843 I 16
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Valle, natural de Sancti Spíritus, vecino de Yagua-joy, de campo, de 18 á 20 años, soltero, de estatura baja, constitución delgada, pelo muy crespo, tiene una cicatriz sobre un ojo y es pardo muy achinado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue contra el mismo, por hurto; bajo el apercibimiento de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 8 de Febrero de 1895.— Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Timénez.
759 I 16
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Magín Correa Milor, natural de Holguín, vecino de esta ciudad, de 42 años de edad, hijo de Eligió y de Rosalía, soltero, carpintero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo á disposición de la indicada Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 9 de Febrero de 1895.—Miguel Céspedes.—Domingo V. Losada.	826 I 17
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada contra don Manuel Rivera, por estafa de un octogésimo de biilete al asiático Plácido Atán, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habada á don Evaristo Coto, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Febrero 9 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	776 I 16
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Liberato Hernández Milián, natural de Quemado de Güines, casado, vecino de Carahatas, pescador, alto, constitucición más bien delgada, ojos azules, pelo algo rubio así como el bigote, para que dentro de 10 días se presente ea la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de doña Francisca Dita, cuyo delito sy cometió el día 6 del actual, en el barrio de Mal-paes, en la finca «El Deseo»; seguro de que si así lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de no, se le declarará rebelde y cantu -maz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Febrero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
775 I 16
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Silvestre Bueno, para que dentro de de 10 días se presente en ,1a cárcel de esta villa, á dar su descargo en eL sumario que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que al verificar-
lo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y; contumaz é incurso en las penas que determina ¡ a ley, y por bástantelos Estrados del juzgado, para lás últerio- i res notificaciones de la causa.—Asimismo encardo á las autoridades-, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y sü remisión á la cárcel de esta villa;— Guantánamo, Enero 24 de 1895. - Armando de Zayas.—Angél Díaz.	694 I 16 j
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don José Castellano Castillo, natural de Cuba, hijo de Victoria Reyes, de oficio albañil, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que sé le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 16 de 1895.—Armando de Zayas.-*—Angel Díaz.	823 I 16
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Octavio Citarón, natural de Guantánamo, hijo de Lucía, albañil, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores noificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autodades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 16 de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
824 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel ó Eugenio Boloy, (a) Cuchilla, de estatura regular, regordete, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de tos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto á don Angel García: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ennombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y’conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 4 deFebreero de 1895.—Maragliano.—Luis J. Giró.
822 I 16
Juzgados municipales
PUENTES GRANDES.
Ldo. don Manuel Valdés Pita, Juez municipal de Puentes
Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el moreno don Ernesto Noriega, contra el de igual clase don Segundo Cárdenas, en cobro de pesos; he dispuesto en providencia de este día, se saque á pública subasta la casa calle de la Esperanza número 60 en esta capital, tasada en la cantidad de 605 pesos 96 centavos, cuyo remate tendrá efecto el día 25 del entrante mes de Febrero á las 8 de su mañana en la Sala de este juzgado, calzada Real de Puentes Grandes número 139, cuya subasta se hará por las dos terceras partes del valor de aquella tasación y con las siguientes prevenciones: que para tomar parte en ella los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10% del importe de la expresada tasación; que no se ha suplido la falta de título; y que los únicos documentos que existen relativos á dicha finca, obran en los autos qne se hallan de manifiesto en la Secretaría del juzgado para todo aquél quiera examinarlo, con cuyos documentos deberán conformarse los interesados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Puentes Grandes á 21 de Enero de 1895.—Manuel Valdés Pita.—Por su mandato, Angel Santurio.	846 T 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Silvio y Alejo Falconeri, confesores.
(Circular en Jesús María y José).
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaría.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres acciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62*09 pes°s que aparecen extendidos á nombre de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente que sé publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín
oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Matanzas, Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DÉ EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprente á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
Y TARIFAS
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» ei 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
IREQ-XjJAS
para ei servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores ala Hacienda.
De venta en esta Imprentad $ 70 cts. oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
lición para tramitar los «pedentes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al pre^xo de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta oentavo? elejerm^r.
11770195