702
GACETA DE LA HABANA
sentencia de 9 de Septiembre de 1851 esta Capellanía á favor de don Francisco Javier Piedra y Pifia, de quien es hermano de doble vínculo el promovente; y en su virtud se llaman á los que se crean cón derecho á la mitad de los referidos capitales, para que comparezcan á deducirlo en el término de 6 meses á contar desde la fecha en que el último de éstos sea publicado.-4Y para publicarlo en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1775 T 11
CERRO.
Don Eugenio Luz arreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el' presente edicto, se saca á pública subasta el ingenio demolido «San Ignacio» (a) «El Rubí», situado en el barrio del Rosario y Santa Ana, término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, compuesto de 40 caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Dolores» (a) «La Encrucijada»; por el Sur, con el ingenio demolido «El Rosario», de Veita y Pino; por el Este, con el ingenio «San Francisco de Asís»; y al Oeste, con terrenos del propio Rubí, hallándose arrendado á don Angel Rodríguez, cuya finca con sus fábricas íué tasada en 25,698 pesos en oro; advirtiendo que no se admiten posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que se admitirán proposiciones por la totalidad y por lotes de terrenos de dicha finca, cuya extensión y situación podrán fijarse por los postores, siendo proposición admisible la que cubra los dos tercios delMvalúo de cada parcela de terrenos monte y fábricas; que en concurrencia de dos proposicione, con igual asignación de precio por caballería, será preferible la que comprenda mayor porción de aquéllas, siempre que se refieran á los mismos terrenos, pues en otro caso deberán considerarse como proposiciones diversas y sobre diversos lotes; que en el caso de presentarse varias proposiciones y alguna fuere sobre la totalidad del ingenio «Rubí», será ésta preferida, si dada su importancia, cubrieren las mejores ofertas sobre porciones determinadas y si el resto del precio ofrecido cubriese los dos tercios del valor de los demás terrenos, sobre los que no hubiese proposición especial de remate, y que en el caso de que las proposiciones presentadas no reunieren las condiciones ó circunstancias expresadas, se declarará la pre • ferencia en el acto de la subasta, previa audiencia de las partes’ del juicio, que se hará constar en el acta que se extienda; debiendo los licitadores, para hacer proposición, consignar previamente en la mesa del juzgado el 10% que la ley previene, estando señalado para el acto del remate el 14 de Mayo próximo, á la 1 de la tarde en este juzgado, Prado 31.—Así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de don Antonio Duarte Zenea, formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria.—Habana, Abril 6 de 1895.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1754 T 11
Ldo. don Antonio J. de Varona y déla Torre, Juez municipal
y accidental de 1.a instancia de la misma.
Hago saber: que en este juzgado y por ante la Escribanía del actuario, se ha promovido por don Ramón Suárez Urquía, como apoderado de doña Rita Martínez, una de las herederas y legatarias el juicio voluntario de testamentaría de don Sebastián Delgado Nápoles y por providencia de 17 de Febrero próximo pasado, se ha dispuesto se cite para el juicio á todos los interesados, á la vez que para una junta que deberá tener efecto en este juzgado, sito Soledad número 41, el día 30 del próximo mes de Abril á las 2 de la tarde, para tratar del nombramiento de Administrador del caudal, su custodia y conservación.—Ignorándose el paradero y domicilio de la sucesión de don Pedro J. Martínez, de don Pedro Martínez Roca, y la sucesión de doña Antonia Rodríguez Suárez, se les cita por este medio; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio consiguiente.-Puerto Príncipe, Marzo 23 de 1895.— Antonio J. de Varona.—P. S., Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don. 1764 T 11
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Virgilio Guerrero, en representación de la sucesión de don Pedro Manuel Guerrero, contra la sucesión de don Pedro Naranjo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 3 de Abril de 1895; el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad; habiendo visto el presente juicio de-claraclarativo de mayor cuantía que en cobro dé dos mil pesos oro, sigue el Procurador don Arístides Don Varona, á nombre de don Virgilio Guerrero Carcaño, en representación de la su-' cesión de don Pedro Manuel Guerrero, bajo la dirección del Letrado don Pablo Roura, contra la sucesión de don Pedro Naranjo, y—siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo condenar y condeno á la sucesión de don Pedro Naranjo, á que dentro de tercero día pague á don Virgilio Guerrero, como representante de la del hipotecario don Pedro Manuel Guerrero, la cantidad de dos mil pesos que le reclama, con más las costas causadas y que se causaren hasta hacer efectivo ei crédito.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona. Doy fe, que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez de primera instancia accidental de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 3 de Abril de 1895.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, se libra el presente en Puerto Príncipe á 4 de Abril de 1895.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francisco Flores liménez.—Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente en su fecha.—Flores.	148 P 11
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por haber sido encontrado- en la vía pública un individuo blanco, en estado de embriaguez y sospecharse hubiera ingerido alguna sustancia tóxica; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á dicho individuo, que aparece nombrarse Mr. Tomás Scboles, para que dentro de 2 días se presente en este juzgado á prestar declaración.—Habana, Abril 8 de 1895.—hrancisco de Castro.	1753 I 11
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Severino Fernández, por injurias á la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1895.—El Escrbano, Nicanor del Campo.	1742 I 10
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite para que se presente en este juzgado, sito Concordia 25,. para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Antonio Cosellas, por hurto; á don Antonio Valdés, vecino de Suárez entre Corrales y Apodaca.—Habana, 8 de Abril de 1895.— Ldo. J. Casas.	1762 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Valdés Imán, vecino que era de San Lázaro 14,. para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Alfredo Puñales.—Habana, 9 de Abril de 1895.—Mariano Guast.	1757 I 11
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que presenciaran el día 10 de Marzo próximo pasado, cuando un carro del Urbano, línea de Jesús del Monte, lesionó á don José María Vázquez y Martínez, al descender éste de dicho carro en la calle de Zulueta entre Monte y Dragones para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 9 de 1895.— El Escribano, Mariano Guast.	1756 I 11
En el incidente para tratar del embargo de bienes de don Antonio Villar y Domínguez, procesado en causa por lésiones, el Sr. juez ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan acreditar que posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, Concordia 25, á declarar.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1895.—Juan H. Vergel.	1744 I 10
GUADALUPE
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Andrés Bu-cela Lombián y Liborio Hernández, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á efectuarlo.—Habana, Abril 6 de de 1895.— José Esclápet.
1748 I 10
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha'dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á don Ricardo García López, para que se presenten en este juzgado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente á la Gaceta.—Habana, Abril 6 de 1895.—José Esclápet.
1747 1 10
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Francisco Rodríguez; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1722 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar sobre si el asiático José Achán, posee bienes de fortuna; para que comparezcan á este juzgado, á verificarlo.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, Abril 5 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1723 I 9
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Sánchez González, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 23 años de edad, para que dentro del término J no de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue , por estafa á don Ramón Tato; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del a ley.-Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 9 de Abril de 1895. Manuel Vías.—Donato Naveira.	1759 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Catalina Rizo Pérez, doña Andrea Dillo Frade, parda SaJemé Sánchez, don Joaquín Menéndez Feijóo, don •Ramón Echeuza Pedraja, don Eduardo Bestero Silva, don José Pastrana Rouset, don Eulogio Sánchez Ramírez, don Antonio Almerina Alonso y don Miguel Grillo; para que el día 15 del actual, á á las 12 en punto de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco García Gómez, por asesinato.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Abril de 1895.—El Secretario, Donato Naveira.	.1755 I 11
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Marente, natural de Bejucal, estado soltero, de 22 á 23 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguienté.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 5 de 1895.—Eugenio Luzarreta.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1734 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceto oficial, se convoque á don Antonio Royé y Fernández, de la Habana, viudo, 50 años, carpintero; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 155, por coacción y lesiones.-Habana, Abril 5 de 1895.— Manuel Baños.	1733 I 9
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrución de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Domingo Fernández Abascal, vecino que se dice ser de San Rafael y Lucena, en un café, para que se presente en e*ste juzgado dentro de quinto día, á un acto de justicia en causa contra don José Fernández, por hurto á don Domingo Abreu. Bejucal, Abril 8 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1751 I 10
El Sr. juez accidental de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á una señora llamada doña María, que según se dice residía en terrenos de la finca azucarera «Aljoyin», el 9 de Febrero último, para que se presente en este juzgado á declarar dentro de 5 días, sito Real esquina á Hospital, para un acto de justicia en el sumario por lesiones que recibió don Pablo Garcío.-Bejucal, Abril 8 de 1895,-Ldo. Ramón J. Franqui.
1750 I 11
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden del Tribunal Superior, librada en la causa contra Sebastián Rodríguez Díaz, por lesiones; ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Franca Mazorra, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo paradero se ignora; á fin de que el día 18 de Abril presente y á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, para la celebración del juicio oral de la causa mencionada.—Y para su inserción en la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos, expido el presente.—Jaruco, Abril 8 de 1895.—Buenaventura Sánchez.
1745	I 10
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un caballo dorado, de 6 cuartas de alzada y 10 dedos, zaino, sin hierro, que ha sido hurtado á don Rafael González y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Asimismo, se convoca á la persona que se crea con derecho á la propiedad de un caballo albino, entero, como de 6 y media cuartas de alzada y de 5 años; para que comparezca en este juzgado, Reina número 25, dentro de quinto día, á ejercitarlo en la causa seguida por hurto de un caballo de don Rafael González y Morales.—Güines, Abril 4 de 1895.—Santiago Ldo.- Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1735 I |
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de una albarda criolla, de medio uso, con una cañonera rajada, de cogín, con guarda fango, con cincha de cáñamo, estribos de madera y sudadero forrado de bayeta colorada, y la detención de quien la posea sin justo título, pues ha sido hurtada á don Máximo Pérez con una cerda de don José Pérez.—Güines, Abril 7 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1746	I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haberse dejado sin efecto la prisión de don Enrique de León y Armas, solicitada por este juzgado en 16 de Marzo último, en causa por robo á doña María de la Paz López, en virtud de haberse presentado en la cárcel de esta villa.—Güines, Abril 8 de 1895*—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1771 I 11
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Julio Padrón, de ignorado domicilio, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 6 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1765 I 11
MATANZAS.
Por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se ha dispuesto se haga saber por este medio haberse dejado sin efecto la captura de don Evaristo Toledo y Zarbola que se .interesó por el mismo en 14 de Noviembre de 1893, en causa por hurto.—Matauzas, Abril 8 de 1895.
1773 I 11
Juzgados Municipales
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el Presbítero don Manuel Mortínez Sal-tage, como apoderado bastante del también Presbítero don Francisco Javier Soler y Seguí, contra los actuales poseedo-dores de la casa número 10 de la Plaza de San Juan de Dios, en cobro de pesos; se ha dictado la sentenciu que su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Febrero de 1895; Ldo. don Antonio Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Presbítero dou Manuel Martínez Saltage, en su calidad de apoderado del de igual ciase don Francisco Javier Soler y Seguí, contra los actuales poseedores de la casa número 10 de la Plaza de San Juan de Dios, en cobro de 192 pesos 78 centavos, oro, por réditos de nueve años del capital de 510 pesos, correspondientes á la Capellanía fundada por dona Alfonsa Ortega y reconocido en la menciona casa.—Resultandos.—Considerandos.— Vistos los artículos 1214, 1216 y 1218 del Código Civil y sus concordantes de la antigua Legislación, el 696 de la ley de . E. Civil, y demás disposiciones generales vigentes.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á los actuales poseedores de la casa número 10 de la Plaza de San Juan de San Juan de Dios, á que en el término de 3 días abonen al demandante los 192 pesos 78 centavos, oro, que les reclama, con las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mí, sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día, que es el de su fecha, de que certifico.—Puerto Príncipe, 6 de Febrero de 1895.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de los demandados, á los que se sirve de notificación en forma, pongo el presente que se fijará y publicará.—Puerto Príncipe, Febrero 26 de 1895.—Antonio J. de Varona.—El Sepretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
149 P 11