GACETA DE LA HABANA
59 5
Mayor, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde, el cual queda fijado para la una de la tarde del día 19 del entrante Abril, en el mismo local de esta Comandancia general; en concepto de que la venta del mencionado buque, se verificará con el lastre que tiene abordo.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los que deseen interesarse en su adquisición.
Habana, Marzo 23 de 1895.—Fernando Lozano.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
\!
Vacante en el Juzgado de ta instancia de Bejucal una plaza de Procurador, por fallecimiento del que la servía, D. Ignacio Badía y Suárez, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha acordado de conformidad con lo representa do por el Sr. Fiscal, se anuncie á concurso en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletines oficiales de la Isla por tres números consecutivos, la provisión de aquella plaza; debiendo los que aspiren á obtenerla, presentar en la Presidencia de este Tribunal, en el término de treinta días, á contar desde la última publicación del anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo cuarto, base primera del artículo 31 del Reglamento de 8 de Agosto de 1891, sobré exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias, y posesiones de Ultramar.
Y en ejecución de lo pandado expido la presente.
Habana y Marzo 22 ae 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Apremio,
Embargadas por adeudo de réditos de censos á favor del Estado 6 caballerías de tierras que componían el lote número 15 del ingenio «Baracoa,» situado en Bauta, y que la Administración de Hacienda vendió á censo á don Joaquín Luque Romero, por escritura de 23 de Mayo de 1863, aute don Marcelino de Alio y que en la actualidad lindan por el Norte, con tierras de don Antonio de Godínez y herederos de don José Maurín; por el Sur, con el ingenio «Baracoa,» de los herederos de don Juan Atilano Colomé; por el Este, con el potrero «Ramos,» de doña Isabel García, viuda jle San Román; y por el Oeste, con el camino que de Bauta se dirige á la playa de Baracoa; se . cita por este medio al citado don Joaquín Luque Romero, sus herederos ó causahabientes, cuyo domicilio se ignora, para que en el improrrogable término de quinto día, ocurran al Negociado de apremio de esta Administración de Hacienda, á satisfacer el importe del expediente ejecutivo; pues tanscurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se procederá al remate de las tierras citadas.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento de 448 metros 26 centímetros . del solar 4 de la manzana 28 de las murallas, por 228 pesos 38 centavos oro, anuales, con sujeción al .pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 18 de Mayo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... Ñ...., vecino de......... calle de......
hace proposición á la subasta del arrendamiento de 448 metros 26 centímetros, del solar 4 de la manzana 28, y ofrece la suma de.....pesos... .cts. oro (en le-
tras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca a subasta el arrendamiento del solar 1, de la manzana 22 de las murallas, por 574 pesos 77 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12Q, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que y\o cubra el importe fijado.
29 Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 16 de Mayo, á las 12 de la tarde, en él despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 22, y ofrece la suma de . . pesos . . cts.Joro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma]
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 déla manzana 22 de las murallas, en 615 pesos 37 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el imporre fijado. 1
2.0 Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 16 del próximo Mayo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 2 de la manzana 22, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letras], mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Con arreglo á la Real orden número 28x0, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1, manzana 25, de las murallas, por 300 pesos 30 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.° Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 16 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace | proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1,
| manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro. [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2, manzana 25 de las murallas, por 208 pesos 44 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p 3 > cantidad fijada al año;
3.0	La subasta se verificará el día 18 del próximo Ma* yp,- á las 12 del día, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2, manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Con arregló á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 5, manzana 18 de las murallas, por 1764 pesos 90 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29	#Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará el día 14 de Mayo próximo, á las doce de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, 9e abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición
Don N . . N . ♦ vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 5, manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 6, de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, por 2149 pesos 47 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2? Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada a! año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Mayo próximo á la 1 de la tardé, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . '. N ... vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 6, manzana 18 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 7, de la manzana 19 de las murallas, por 1051 pesos 84 cts. oró, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será peeciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Mayo próximo á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutosjentre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más ventajosa.
Modelo de proposición
D. N . . N . .. , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 7, manzana 19, de las murallas y ofrece la suma de • . pesos .' . cts. oro, (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 19, de las murallas, por 1032 pesos 93 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta. Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.