1218
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
b 'El Sr,., juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3f.números consecutivos de la Gaceta oficial, se copyqque á las personas que puedan dar razón de quien sea un individuo blancoíde regular estatura, de bigote y pera y de pelo rubio, que fué encontrado ahogado en el río Almendares el ..de este mes, pomo también á sus parientes; á ñn de que dentro.de.quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 277.—Habana, 22 de 1895.— El Escribano, Luis Blanco.	3247 I 27
GUÁNABACOA.
¿En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por ia Sección 1.* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana,, en la causa seguida contra D. Restituto Díaz Taren por injurias á la autoridad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Tomás Aurelio Agramonte y Conrado, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca como testigo ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 17 de Agostó próximo á las 12 de la mañana, con objeto de asistir al juicio oral de la causa expresada; apercibido de incurrir en la multa de 12 y medía á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oñcial, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 21 de 1895.—Rafael Galindo.	3240 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Fresneda, de estatura y constitución regulares, vestido al uso de campo, trabajador del ingenio «Mercedita», en Melena, como de 40 años usa bigote, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones graves á don Félix Riverón Rodríguez; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente> si no lo verifica. —Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Jaruco, Junio 21 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	3199 I 27
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esté partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autori* úades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una añoja de color bermeja, sin hierro, con la señal de mocha en la oreja derecha, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de la referida año-ja y una soga á doña Regla Maclas y Almeida.—Y para su inserción, libro la presente.—San Cristóbal, Junio 22 de 1895..—• Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría.—Jacobo González y Govantes.	3257 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Walfredo Rodríguéz Ortega, natural y¡ vecino de Guanajay, de estado soltero, de 22 años de edad, y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno don Vicente Saladrigas; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión del citado mo* reno, remitiétídolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, J.unio 20 de 1895.—José I. Tiavieso y López.—Francisco M. Gispert.	3246 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de ésta villa y su partido.
Por el presente edicto, se convocan por segunda vez y por término de 30 días á las personas que se consideren con derecho á heredar al moreno Ciríaco Martínez (a) Oliva, como de 40, años dé edadj presentando los documentos que justifiquen su derecho; haciéndose constar que si así no lo verifican, le parará el perjuicio á que haya lugar y que dentro del término de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á reclamar dicha herencia.—Guanajay y Junio 22 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
3254	I 26
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Máxime Montes y doña Luisa Montes, veemos de San Nicolás y cuya actual residencia se ignora; para que el día 9 de Julio próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Nicasio Piarol, por disparo de arma de fuego; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Junio 17 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3212 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, se convoca á don Celedonio Martínez, don Serafín Hernández y un tal Dionisio, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo de 3 pesos y una cédula al primero de los expresados individuos.—Güines, Junio 22 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3255	I 26
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posean sin justo título: una yegua retinta, dos patas
blancas, un piquete en una oreja, con lucero, pus así lo he dispuesto en la causa número 278 del 95, por hurto al moreno Francisco Delgado.—Güines, 19 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Homero.
3211 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales qu£ más adelapte se Relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de ésta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro ázul, de 6 y medía cuartas, sin hierro, el cual fué sustraído á doü Manuel Gajano, vecino de Melena, pues así lo he dispuesto en la causa número 179 del 95, por hurto del citado caballo.—Güines, Junio 20 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3210 I 26
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
Á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, ásí como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: una puerca chica pelada, de 1 y media arroba; un puerco de medio pelo como de 5 arrobas, pues así lo he dispuso en la causa núm. 265 del 95, por hurto al moreno Pedro Aftántara.—Güines, 13 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Antonio Navarro Romero. 3209 I 26 Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Morales y Velazco, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 29 años, hijo de don Francisco y Juliana, con instrucción, estatura regular, constitución buena, color pardo, pelo lacio, barba afeitada, por estar comprendido en el caso 1,° del artículo 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa númer 191 por disparo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 16 de Junio de 1895,—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero	3256 1 26
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Evaristo Rodríguez, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Leopoldina Carmona; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judiciál, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Rodríguez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.— Guane, Junio 20 de 1895.—Jiménez.~El Secretario, Federico Santo Tomás.	3243 í 27
ALFONSO* XII.
El Sr. juez de instrucción de. esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto ¿día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color seborunoj cabos negros, con el bolero cortado, con la pata derecha blanca, una matadura en la cruz, sin hierro y como de 6 y medía cuartas de alzada; para que comparezcan en este juzgado, con los documentos que lo acredite á hacer usó de derecho.—Alfonso XTÍ, Junio 20 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
3219 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Severino Moliner; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á consecuencia que se instruye por lesiones.—Alfonso XII, Junio 20 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
32¿6 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día-y por la Gatfeta oficial de la Habana, se convoque á don Narciso : Aguilar y Nano; para que á la 1 y siguientes de-la tarde del día 15 de Julio próximo venidero, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por estafa contra don Jorge Cabrera y Zamora.— Alfonso XII, Junio 21 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
3230 I 26
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Juan Pérez, natural y vecino del Limonar, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de tuego; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 20 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3217 I 25
MATANZAS.
T)on Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Palomino, hijo de Manuela, natural de la Habana, vecino de Guanábana, soltero, labrador, de 40 años de edad; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, dentro del término de 10 días, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de no verificarlo, de que le pararán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno remitiéndolo á la mencionada cárcel, á disposición de la Ulma. Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Junio 21 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Luis de Vera y Sanz.	3259 I 26
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo González, hijo de Adela, natural de la Habana,
vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, tabaquero y con instrucción; para q^e se presente en la cárcel pública dé esta dicha ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Audiencia Territorial de esta capital, én la causa que se le siguió por rapto de la morèna Nicomedes Govín.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho pardo, remitiéndolo en calidad de preso á dicha cárcel, á disposición |de este juzgado•—Matanzas, Junio 21 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	3258 I 26
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Daniel Hernández (a) Maadinga, natural y vecino de ésta, soltero, estatura baja, color prieto, usa bigote, sin patilla, tiene un ojo enfermo ó tuerto, para que dentro del término de 10 día& se preseqte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispa-I ro de arma de fuego y lesiones á don Cándido Molina; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Junio 18 de 1895.—Almeyda—Eugenio F. Mac Mahón.
3236 I 27
COLON.
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, eu la causa contra don José Asan y otros, por lesiones, se citen por este medio á los asiáticos Nicolás y León 'y un hijo de José Asan, vecinos que fueron de Banagüises, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Junio 22 de 1895.— Manuel V. Lavarría,	3242 I 27
Ha dispuesto 'el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el pardo Ramón Domínguez, por lesiones al moreno Agustín Peñalver, se cite al expresado moreno Peñalver, que en el mes de Mayo trabajaba en el ingenio «La Vega», para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, Junio 23 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3241 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po r hurto de un puerco y otros efectos de don Quirino Torres, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan ayudar á la acción de la justicia, en el éxito de la investigación, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 21 de Junio de 1895.—Él Escribano, P. S., Luis P. Pimentel.
3233 I 2e
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, en la causa que se sigue por robo á don Manuel Villar y Pérez, que por este medio se convoque á Virgilio Hernández y un individuo conocido por Enrique y á cuantot puedan cooperar á la acción de la justicia en el éxito de la investigación, para que dentro de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y pa«*a su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Junio 21 de 1895.—Luis P. Pimentel.	3234 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de un toro á don José Echenique, que por este medio se convoque á los que puedan ayudar á la acción de la justicia en el éxito de' la investigación, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 21 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis P. Pimentel.	3235 I 27
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Francisco Lanuza y Morrondo, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ramón Aguilera, cuya prisión provisional se ha decretado en la causa que se le sigue por el delito de rapto; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, que al efecto se le ha designado para guardar aquélla; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á las autoridades así civiles como militares que al presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á dicho individuo, cuyas generales son las siguientes: moreno Tomás Ramón .Aguilera, natural de Holguín, de 25 años de edad, estado soltero, profesión carpintero, residencia ingenio «Senado», color negro, barbilampiño, pequeño bozo, cara redonda, labios belfudos, nariz y boca regulares, ojos pardos, pelo pasa, es hijo natural de la morena Leonor, tiene una hija en Holguín de donde es natural.—Puerto Príncipe, Junio 16 de 1895.—Francisco Lanuza.—José A. Carnesoltas.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presénte fecha ut supra.—Caínesoltas.	3245 I 27
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Gregorio Rodríguez', natural y vecino'dé ésta, de campo, hijo de Lino y Juana, para que dentro del término de 10 días se presenté en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de Asunción Rodríguez: seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 30 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
3258 I 26
MANZANILLO.	* ‘
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados Ramón y Martín Vega Fonseca, naturales y vecinos de ésta, hijos de José Ramón y María, de oficio campo, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Excma. Audiencia de San-* tiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Rafael Macías; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las ^toridades civiles como mili-