853
GACETA DE LA HABANA
de militar ó marino en las mismas condiciones, probarse suficientemente con informe favorable de dicho Consejo.
Art. 5.° Los individuos de tropa del Ejército ó Armada presentarán la instancia por conducto de sus jefes naturales, quienes la cursarán en el más breve plazo al director de la Academia respectiva, acompañando copia de la filiación del interesado.
Art 6.? Las instancias documentadas deberán encontrarse>én las Academias el día l.° del próximo Julio, teniéndose por no presentadas las que se reciban después de la mencionada fecha.
Art. 7.° Examinadas Tas instancias por las Juntas facultativas de las Academias, el director de cada una comunicará á los aspirantes que han sido admitidos á examen ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados podrán acudir á la superioridad si creyeran que no se les ha hecho justicia.
Art. 8.° Los exámenes de ingresó tendrán lugar con arreglo á los programas que se insertan, subdividiéndose en tres ejercios.
Primer ejercicio. Aritmética y Algebra.
Segundo. Geometría y Trigonómetria rectilínea.
Tercero. Traducción del Francés1; Dibujo de figura. El examen de dibujo consistirá en copiar de estampa una cabeza.
Art. 9.° Los aspirantes de la clase de tropa deberán además examinarse de Gramática castellana, Geografía é Historia de España y Universal. Los programas para este examén serán los aprobados por Real orden de 12 de Febrero de 1891 (C. L. número 68), y los textos el Compendio de Gramática y prontuario de Ortografía de la Real Academia Española; Geografía, Vili alba; Historia de España, Beltrán; Historia Universal, Castro, aumentada por Sales y Ferirer. Este examen puede substituirse por certificados de aprobación, expedidos por un Instituto de segunda enseñanza ó por una Academia Militar.
Art. 10. El examen de cada materia empezafá contestando el aspirante á la expresada en una papeleta sacada á la suerte.
Los examinadores que formen el tribunal harán después, y sucesivamente, á los aspirantes, todas las preguntas que juzguen necesarias con entera sujeción á los programas y libros de texto, sin que en ningún caso pueda preguntarse asunto alguno que no se halle explícitamente tratado en dichas obras; excluyéndose también los problemas por resolver, y no proponiéndose á los aspirantes otros que aquellos que por su índole son una directa aplicación de las teorías aprendidas^
Las notas numéricas que expresen el resultado de los exámenes serán cuatro: una en Arimética; otra en ¿\lgebra; otra en Geometría y otra en Trigonometría.
Art. 11. En los exámenes de Francés, Dibujo, Geografía é Historia y Gramática, no habrá más calificación que aprobado, y por tanto no influirán en el orden de preferencia.
Art. 12. Los aspirantes que hubieren obtenido notas de aprobación en otro concurso de Academia militar en las asignaturas de Francés y Dibujo no necesitan repitir el examen. Acreditarán esta circunstancia presentado certificáción expedida por la Academia en que sufrieron el examen, documento que, según el artículo anterior, sólo producirá los efectos de aprobación ó reprobación, sin tomárse en cuenta el valor nurtiérico de la nota, si le tuviera.
Art. 13. Los tribunales de examen harán la conceptúación relativa á los aspirantes, del modo siguiente: El resultado del examen dé cada materia se expresará' tíón' un número comprendido entré 0 y 20, correspondiendó désde 0 á 6 la nòta de desaprobado; de 7 à 15' la dé bueno; de 16 á 19 la de muy bueno, y 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante , sé obtendrá dividiendo, por cuatro la suma dé los parciales; én la inteligencia,' de ' que rió se considerará aprobado el alumno qué ño haya obtenido'en cada una dé las cuatro asignaturas, por separado, la nota mínima de siete.
Art. 14. Lós tribunales dé examen se contitui-rán cón cinco examinadores, de los cuales el presidènte podrá ser uno dé los jefes de la Academia, si sus atenciones se lo permiten, y el resto, profesores ó ayudantes, no.pudiendo exceder de dos estos últimos en cáda tribunal.
Art. 15. Podrán formarse tribunales diferentes para cada ejercicio, y si en alguna Academia fuese tan crecido el número de aspirantes que se creyera 'preciso foritiar más dé un tribunal para uno de ' aquéllos, sé propondrá así á la superioridad después de conocido el número de aspirantes, para que recaiga la resolución á que haya lugar.
Art. 16. Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicios, lo serán definitivamente, no tomando parte en el segundo los desaprobados en el primero, pero todos podrán, si lo desean, sufrir examen del tercer ¿jercicio, para optar en el provenir ál os beneficios del art. 12.
Art. 17. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en éste tiempo el descanso necesario. Los examinados que á juicio del tribunal no puedan ser juzgados en un día, continuarán al siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 18. Los aspirantes que en presencia del tribunal y después de haber extraido el número de la papeleta que deban explicar, tuvieran que retirarse por causa de enfermedad, serán reconocidos en el acto por el médico de la Academia, y si á juicio de éste la causa fuese legítima, podrán volver á examinarse, siempre que el plazo para hacerlo no exceda del día siguiente á aquel en qué terminen los exámenes de los demás aspirantes en el ejercicio interrumpido.
Si el citado médico no certifica dicho caso de enfermedad, los aspirantes que lo hayan alegado tendrán que continuar su examen en el mismo día, y si persistieran en no querer verificarlo, perderán el derecho á ser examinados en aquel concurso.
Pierden también el derecho al examen los aspirantes que no se presenten cuando fuesen convocados para examinarse, á menos que acrediten por certificación facultativa la imposibilidad de verificarlo. El director los hará reconocer por el médico de la Acá- ¡ demia, y si fuese autorizada la baja, se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, que no excederá nunca del día siguiente al en que se termine el examen del mismo ejercicio. Los que estén enfermos fuera del sitio donde se halla establecida cada Academia, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiere, del alcalde.
Los mismos efectos que el certificado de enfermedad, surtirá el certificado de haber estado examinándose en otra Academia, en los días que debieran presentarse á sufrir examen en una de ellas.
Art. 19. Terminados los exámenes de ingreso se extenderán las actas que expresen los pormenores y resultados del concurso.
Art. 20. En vista de las censuras obtenidas en los ejercicios y teniendo en cuenta que á igualdad de censura numérica deben ser preferidos los individuos de tropa, con dos años por lo menos de servicios en ¡ filas, el Director formulará relación propuesta de los aspirantes que hayan obtenido mejores calificaciones, hasta completar el numero asignado á su Academia y las elevará á este Ministerio para que sean nombrados í alumnos.
En esta relación se incluirán fuera de número todos los hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, que en los exámenes de ingreso hayan obtenido censuras de aprobación en todas las asignaturas.
Art. 21. Los directores de las Academias remitirán á este Ministerio dos relaciones calificadas de los aspirantes á concurso, además de la propuesta á que se refiere el artículo anterior: la una que comprenda los aspirantes aprobados que no hayan obtenido plaza, clasificados por orden de preferencia y la otra los aspirantes desaprobados.
Art. 22. Todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso, así en las Academias de la Península com,p en los exámenes que se verifiquen en Ultramar, satisfarán en el concepto de derechos de examen la cantidad de 25 pesetas, que deberá abonarse antes de empezar el examen del primer ejercicio. Están exentos del pago de estos derechos los individuos de tropas procedentes de alistamiento, con más de dos años de servicio en filas, y los huérfanos y hermanos de militar ó marino muertos en campaña ó de sus resultas.
Art. 23. El orden en que los aspirantes han de sufrir los exámenes se determinará por sorteo, que tendrá lugar el 5 de julio, y al que los interesados podrán concurrir si lo desean.
Los ejercicios de cada aspirante tendrán lugar en la forma siguiente: sufrirán el reconocimiento para probar su aptitud física los que no sean individuos de tropa, la víspera del día en que les corresponda examinarse del primér ejercicio; después de este primer ejercicio se dejarán al aspirante tres días libres, examinándose al cuarto del segundo, y al día siguiente del tercero.
La Academia comunicará de oficio á los aspirantes la fecha en que deban presentarse al primer acto que hayan dé realizar.
Queda autorizado el cambio de número éntre los aspirantes, que se acreditará presentándose el qúe en virtud de este cambio deba realizar sus actos primero, y entregando al director de la Academia oficio del otro aspirante en que conste su conformidad.
Derechos y deberes de los alumnos.
Art. 24. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos que no sean individuos de tropa serán filiados el día l.° dé septiembre próximo, jurarán la bandera y, désde aquella fecha, quedarán sometidos al Código militar en la parte que lés concierne' y á los reglamentos y disposiciones vigentes; en la inteligencia, dé que estando en la actualidad en estudio los reglamentos, consecuencia de la nueva organización que se ha dado á los centros de enseñanza, á ellos deberán sujetarse, cuando se publiquen, los alumnos que ingresen este áño sin que puedan alegar como derecho adquirido las prescripciones de los antiguos reglamentos que se supriman ó modifiquen en los nuevos.
Art. 25. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio en filas, disfrutarán mientras sean alumnos, hasta su ascenso á oficial, la gratificación diaria de tres pesetas, como único devengo, pudiendo además percibir los premios de reenganche á que tuvieran derecho.
También disfrutarán la gratificación de 3 pesetas los sargentos reenganchados y los que hayan obtenido la continuación en el servicio antes del 8 de Febrero de 1893, aunque procedan de voluntarios, según previene la Real orden fecha 11 de Julio de 1893, (C. L. número 249).
Los individuos de tropa procedentes de voluntarios á quienes después corresponda servir por su suer-’ te, necesitarán llevar dos años en filas, desde que alcancen la nueva situación, para tener derecho á la referida gratificación de tres pesetas (R. O. fecha 24 de abril de 1893, C. L. número 146).
Art. 26v Los individuos de tropa procedentes de
alistamiento, con menos de dos años de servicio en filas, disfrutarán el haber de su clase y pan en beneficio.
Art. 27. Los individuos de tropa procedentes de voluntarios no disfrutarán haber ni pan.
Art. 28. Queda subsistente, en cuanto no se oponga el Real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C.
L. número 33) y présente Real orden, la de 17 de noviembre de 1890 (C. L. número 437) sobre derechos de los individuos de tropa al ser alumnos de las Academias, cuyos derechos son extensivos á los individuos de la Armada y á los de Voluntarios de Cuba, en la relación de tiempo prescripto en disposiciones vigentes ►
Art. 29. Las Academias de Caballería, Artillería é Ingenieros y Administración Militar, tendrán sus alumnos externos; la de Infantería los tendrá externos é internos en las condiciones que se establecerán en su reglamento.
Art. 30. Los alumnos internos de la Academia de Infantería, satisfarán por ahora las cuotos de pensión establecidas para la Academia General Militar, y tan luego como se formule y apruebe el reglamento de dicha Academia, las que en el mismo se establezcan.
Art. 31. Los alumnos de nuevo ingreso satisfarán, en concepto de matriculadla cantidad de 10 pesetas mensuales, cualquiera que sea la Academia en que sigan sus estudios.
Sólo sé exceptúan del pago de esta cantidad los •alumnos, hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio en filas y los alumnos que disfruten pensión de las establecidas por el artículo siguiente.
Art. 32 Los alumnos de nuevo ingreso tendrán derecho á las pensiones consignadas en presupuesto para hijos y huérfanos de militares ó márinos, en las eondiciones que establecen los reglamentos.
Tan pronto como sean filiados los nuevos alumnos,, hijos ó huérfanos de militar ó marino, solicitarán del director de su Academia la inclusión en la escala de aspirantes á pensión, para disfrutarla cuando les corresponda.
Art. 33. Las pensiones no se. abonarán por más tiempo que el reglamentariamente indispensable para que los alumnos asciendan al empleo de segundo teniente.
Esta regla no se aplicará á los hijos y hermanos de jefes y oficiales muertos en campaña, los cuales únicamente podrán perder el goce de la pensión por alguno de los siguientes conceptos, aplicables también á los demás alumnos: en caso de notoria desaplicación del interesado, por mala conducta y reincidencia en faltas de carácter académico, por deserción ó desaparición del pensionista ó cuando dé motivo á procedimientos por los cuales se le imponga pena grave.
La privación de las pensiones se impondrá á propuesta de la Junta gubernativa, previo'expediente justificativo de las faltas cometidas, aprobadas por la superioridad.
Art. 34. Los alumnos de las Academias militares usarán los uniformes reglamentarios en ella. Los de Infantería que deban ser internos presentarán los objetos y equipo que por la Academia se les indicará oportunamente.
Art. 35. La duración de la carrera en Infantería* Caballería y Administración militar será de tres años* al fin de los cuales serán promovidos á segundos tenientes en las dos armas citadas, y á oficiales terceros en el cuerpo de referencia. Los que sean aprobados en Artillería é Ingenieros la carrera durará cinco años, siendo promovidos los alumnos á segundos tenientes al aprobar el tercer año, y á primeros tenientes al aprobar *ei‘ quinto.
W Art. 36: Los estudios de los dos últimos años de las Academias militares habrán de cursarse, precisamente, en ellas. Los años anteriores podrán estudiarse privadamente y aprobarlos mediante examen por cursos sucesivos.
Art. 37. Para presentarse á examen de uno ó más años de los que se cursan dentro de una Academia , siempre en el orden que establece su plan de estudios, bastará que el aspirante haya obtenido nota de aprobación en el examen de ingreso, verificado en el mismo año, aunque no le haya correspondido ocupar una de las plazas del concurso.
Serán preferidos para la admisión los que hayan sido aprobados én dichos cursos, y á estos aspirantes sé les ampliará el límite máximo de edad en un año por cada curso que aprueben.
Art. 38. No se permitirá repetir más que una vez cada curso, con la única excepción de los casos de enfermedad indicados en los reglamentos.
Art. 39. Los alumnos que pidan la separación de las Academias por razones particulares, por enfermedad ú otras causas, no podrán volver á ellas sino acudiendo á nuevo concurso en concurrencia con los demás aspirantes.
Art. 40. Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia, siempre que á sus instancias, elevadas á la superioridad, acompañen el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la ley de reemplazos consigna.
Art. 41. Los alumnos que obtengan la situación de enseñanza libre no tendrán derecho á las pensiones establecidas en el artículo 32, mientras permanezcan en tal situación, pero deberán abonar las matrículas mensuales á que se refiere el 31.
ADVERTENCIA PARA EL CONCURSO DE 1896.
Para dicho concurso, los exámenes de ingreso darán principio el día 15 del mes de Mayo del referida año.