GACETA DE LA HABANA
1081
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades militares y civiles ordenen lo oportuno para la busca y captura del referido marinero, y si fuere habido lo remitan preso á esta fiscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 25 de Mayo de 1895.—Juan Labrador.	225
JARUCO.
Don Felipe Martínez Garoña, Capitán del 70 Batallón peninsular y Juez instructor de la causa número 7552, seguida contra los que acompañaban al bandido Ma» nuel García la noche del veinte y cuatro de Febrero último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á los reclutadores que acompañaban al bandido Manuel García en la noche del veinte y cuatro de Febrero último, cuyos nombres y demás generales se ignoran, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Isla, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en la Comandancia militar, á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la referida causa; bajo apercibimiento de qué si no compareciesen en el plazo fijado serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias, en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos los pongan á mi disposición en la Comandancia militar de esta plaza.
Dado en Jaruco á 16 de Mayo de 1895.—Ante mí, el Secretario, Leandro Fernández.—El Juez instructor, Felipe Martínez.	,	229
GÜINES.
D. Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Hago saber: que en la causa número 6693 que instruyo contra Pedro María Albóniga y otros por robo en cuadrilla y despoblado, he acordado recibir declaración como testigo, á un sujeto conocido por Coleto Varela, quien, domiciliado y con residencia habitual en Güines, viaja frecuentemente por la Habana y Madruga
Y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Coleto Varela, para que en el término de 20 días, que se contarán desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficiales de la Habana, se presente al Comandante del puesto de la Guardia civil, en esta población y dé aviso del punto de su residencia, para que conocida que sea por este Juzgado, pueda informársele del punto en que habrá de comparecer para prestar una declaración como testigo, por interesar así á la administración de justicia.
AI propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, deti las órdenes á sus agentes, para que en caso de conocer el paradero del expresado Varela, se sirvan enterarle de este IJamarñiento, y hacer que verifique su presentación sin d ero ora.
Güines, 26 de Mayo de 1895.-Valeriano Sanz Lázaro.
340 .
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez Rodríguez, primer Teniente de la cuarta compañía del primer Batallón del regimiento de infantería de María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor del mismo.
El músico de tercera de este regimiento, Fermín Gómez Márquez, ha desaparecido del cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; es hijo de Vicente y Jerónima, natural de Vellet, provincia de Zaragoza, de veintinueve años de edad, soltero, y tiene de estatura un metro y seiscientos setenta milímetros; sus señas físicas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa y producción buena; sin que se hayan observado señas particulares. Este individuo se halla sugeto á procedimiento por la falta grave de primera deserción simple; y haciendo uso de las facultades que las leyes militares me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo para que en el transcurso de veinte días, contados desde la fecha de esta publicación, se presente en el referido cuartel de Santa Cristina, y si así no lo efectuase será declarado rebelde.
Por tal fundamento, en nombre del Rey que Dios guarde, encargo á todas las Autoridades, civiles, militares y todos sus agentes, las activas diligencias necesarias ¡ al objeto de su captura, y una vez efectuada ésta, se practicará la remisión de dicho individuo al precitado cuartel de Santa Cristina, donde quedará á disposición del Juez instructor que suscribe.
Matanzas, 23 de Mayo de 1895.—El primer Teniente, Juez instructor, Ramón Sánchez.	228
Don Antonio Alvarez García, primer. Teniente del segundo Batallón del regimiento de infantería de María Cristina, número sesenta y tres, y Juez instructor del expediente judicial, seguido contra el soldado del primer Batallón del mismo, Emilio Monzón Vera, acusado del delito de primera deserción simple.
En uso de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del primer Batallón del expresado regimiento, Emilio Monzón Vera, hijo de José y de María, natural de Valencia de estado soltero, de oficio tapicero, de veinte y tres años de edad, cuyas señas personales son las siguientss: pelo negro, cejas idem, ojos pardos nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, y de un metro cincuenta milímetros de estatura, señas particulares, una cicatriz lineal en el borde inferior y parte interna de la órbita del ojo izquierdo: habiendo sido filiado como
sustituto para venir á este distrito: á fin de que el término de treinta días, contando desde la publicación de esta requisitoria se persone á dar sus descargos ante el Juzgado de instrucción, en donde se le sigue expediente por deserción; bien entendido que de no verificarlo asi será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g., exhorto y requiero á todas las Autoridades civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activa diligencia en nombre del referido procesado, soldado Emilio Monzó Vera, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, ai cuartel de infantería de esta plaza, que venga el regimiento de María Cristina número setenta y tres, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de ese día.
Dada en Matanzas á veinte y dos de Mayo de 1895.— El primer Teniente, Juez instructor, Antonio Alvarez.
230
CAMAJUANI.
D. Deogracias Martín Sánchez, Capitán de Caballería y Juez instructor de la causa número 7629, contra los voluntarios de Caballería de este punto. Manuel Nápoles Suri y Marino Ibarra Valdés, por deserción con armas al campo enemigo en la noche del 25 de Abril del corriente año.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los voluntarios Manuel Nápoles Suri y Marino Ibarra Valdés; cuyas señas son, del primero: natural de Remedios, avecindado en Vueltas, de oficio labrador, de 34 años de edad, soltero, hijo de Donato y de Adriana; y las del segundo son las siguientes: es natural de Remedios, avecindado en Piedras, del campo, de 34 años de edad, soltero, hijo de Jesús y de Domitila, ignorándose los particulares de ambos y su actual paradero, y caso que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta, se presenten en el Cuartel del Escuadrón Movilizado donde se halla establecido este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al Cuartel indicado y á mi disposición.
Camajuani, Mayo 31 de 1895.—Deogracias Martín.— Por su mandato:—El Secretario, Salvador Nieto.
239
CIENFUEGOS.
Don Mateo Najer López, primer Teniente de la Guardia civil y Juez instructor de la Comandancia de Cien-fuegos.
Hallándome instruyendo causa contra Dionisio Díaz Alvérniz, Adrián Berdú Cerdá, guardias segundos del Escuadrón de la Comandanciá de Guardia civil de Santa Clara, por el delito de deserción; habiéndose presentado el primero de dichos guardias é ignorándose el paradero del segundo Adrián Berdú Cerdá, cuyas señas son: pelo castaño, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba saliente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial; señas particulares, una cicatriz en la ceja izquierda. Y para que pueda tener efecto la captura del referido individuo he dispuesto la publicación de este mi primer edicto, por el cual cito, llamo y emplazo al referido guardia Berdú, á fin de que en el término de veinte días, contados desde la publicación de éste se presente en la casa Cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebeldo y juzgado como tal. Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de de la ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado guardia Berdú, y si fuese habido lo constituyan en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas, al calabozo de la expresada casa Cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 18 de Mayo de 1895.—El Juez instructor, Mateo Najer López.—Ante mí el Secretario, Francisco Gómez Garanzable.	226
SANTA CLARA.
D. Ignacio Duarte Orive, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de la causa número 7462, instruida contra el bandido Roberto Bermúdez y otros desconocidos que le acompañaban en el robo llevado á cabo de 14 reses ádon Manuel Linares, en la noche del 21 de Marzo del presente año, sosteniendo las conducían un encuentro con fuerza armada de patrulla de Voluntarios de San Diego del Valle.
Hago saber: que en dicha causa, dicto prisión contra el citado Bermúdez y sus recuaces, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que de la misma le resultan; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo de referencia, procedan á constituirlo en prisión, ordenando sea conducido á la Cárcel de esta ciudad, con las seguridades convenientes, donde habrá de quedar á mi disposición.
Santa Clara, 18 de Mayo de 1895.—Ignacio Duarte.
224
GUANT ANAMO.
Don Eduardo Mijares Olias, Comandante Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas
número sesenta y cuatro, Juez instructor de la causa que sigue contra los voluntarios del poblado de Yateras, Alfredo Góngora y Faustino Leiva, por desertar al enemigo con armas y municiones.
Hago saber: en uso de las facultades que el Código de justicia militar me conceden en su titulo 20, artículo 663, inciso primero, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta villa, bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con las correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo, 18 de Mayo de 1895.— Eduardo Mijares. Por su mandato.—El Secretario, José Sanz.	232
MANZANILLO.
Don Victoriano Rodríguez Méndez, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, Enrique Rodríguez Díaz, por la falta grave de deserción, hijo de Eduardo y de Juana, natural de Victoria, provincia de Alava, de 18 años de edad, soltero, oficio Pintor, y sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, fíente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del mismo se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes al fuerte de Zaragoza en esta plaza; y para que el presente téngala debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódico de más circulación.
Manzanillo, 6 de Mayo de 1895.—Victoriano Rodríguez.—Por su mandato.—El Secretario, Pablo Solé.
233
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel García Sánchez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de este Batallón, Francisco Sanmartín Cociné, hijo de Juan y de Teresa, natural de San Martín de Provensales, provincia de Barcelona, de treinta y cuatro años de edad, de oficio jornalero, de estatura un metro seiscientos sesenta y ocho milímetros, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, barba poca, á quién de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Sanmartín Cociné, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S, M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial; para que practiquen activas diligencias en bjteca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santiago de Cuba, á 13 de Mayo de 1895.—Manuel García.	234
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer cuerpo de ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva y Extremadura.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y el Código de justicia militar vigente, por el presente se cita, llama y emplaza á Domingo Mesa Koca, hijo de José y de Josefa, natural de Santa Mariña, Juzga-go de primera instancia de idem, provincia de Pontevedra, de oficio labrador, que según antecedentes fué quinto por su pueblo é ingresó en la Caja de recluta de Pontevedra, el veintisiete de Junio de mil ochocientos setenta y siete, y sirvió en el Ejército de la isla de Cuba, en el Batallón cazadores de Nuevitas, á cuyo citado individuo instruyo expediente en averiguación de su actual paradero, á fin de que, en el término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación de este primero y único edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á las Autoridades civiles ó militares del punto en que resida, á