1162
GACETA DE LA HABANA
don Enrique Castellanos y García, vecino que era de Cerro 202, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a déla Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por estafa, contra el pardo Francisco Valdés Baena.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3052 I 18
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio al asiático Ricardo Cárdenas, parda Agustina Cárdenas, don Antonio Gutiérrez Salazar y don Antonio Martínez, vecinos que eran de Vives 146, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don José Córdova Hernández.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3051 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Manuel Soruoano y García, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Vidal y Chao, natural de Galicia, soltero, dependiente que fué de comercio, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Junio 11 de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
3017 I 16
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Angel Aenlle y Campos, vecino que fué de Salud 86, para que el día 21 de Junio actual, comparezca á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparos de arma de fuego, contra don Angel Aenlle y Campos.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1895.—El Escribano, Andrés S. García.	3101 I 19
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Escaurido, por malversación de caudales: ha dispuesto el Sr. juez de instrucción se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas ó quienes hayan sido vendidos: un escritorio, al parecer de caoba, de bastante uso, con 4 gavetas sin llave; un escaparate de cedro, antiguo, en mal estado*; otro chico, de cedro, antiguo, en regular estado; una mesa antigua de.caoba, con 4 patas, en regular estado; otra de tresillo, de caoba, en regular estado; otra mesita de caoba, chica, en mal estado; una albarda de cuero, de uso, en regular estado; un banco de carpintería, una cómoda de caoba imitando escaparate, en regular estado, un escaparate de caoba, de moldura, antiguo en buen estado, otro én regular estado, 4 mecedores americanos en mal estado, un carretón de agua con ruedas y su pipa, un platero como de 2 varas de ancho de pino en regular estado, un jarrero dé pino con persianas en regular estado, 32 animales vacunos entre ellos 18 vacas algunas con sus terneros y el . resto añojos, hembras y machos, marcados con el hierro I. C.; 19 caballos ó sean una yegua con su cría, potrancas 4, potros ,4 y el resto hasta el número de 19 caballos con el mismo hierro y 15 cerdos, cuyos efectos y animales fueron embargados en 2, de Septiembre de 1887 á don Isidro Castro, y se hallaban déposifados en poder de don Manuel Escautido y don Joaquín Seriel, vecinos de Santiago de las Vegas, en ei barrio de Boyeros.—Bejucal, Junio l.° de 1895.—Gaspar Barona.	3078 I . 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Antonio de Pedro Palomo, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel García Vega, vecino que fué de Santiago de.las Vegas en Agosto delaño pasado, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, para la práctica de una diligencia dispuesta por la Superioridad.— Bejucal, Junio 14 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3075 I 19
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de está ciudad y su partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Hernández Be'rmúdez, natural de Guiñes, vecino de Tapaste, casado, de 41 años, platero, para que-en el término de 1Ó días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica,—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, Junio Bejucal, 15- de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	3074 I 19.
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de intrucción del disrito de Güines. *
Por el presente, se convoca á doña Simona Núñez y pardo Anastasio Quintero, para que el día 10 de Julio próximo, se presenten á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por lesiones, contra los morenos '¡Poribio Núñez y Juan ó Esteban Castillo, bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Junio 12 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3095’ I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jovino Mirabal, moreno y vecino de esta villa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley*de E. Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núraer 191 por hurto; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Alpropio tiempo,en nombre de S.M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán íavor á la administración de justicia.—Güines, 11 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante , mí, Antonio Navarro Romero	3094 1 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, con los apercibimientos del art. 420 de la ley, á don Alejandro, dueño de la colonia «Majagua», en Unión de Reyes; don José Meuéndez, don Mariano Crespo, vecinos de dicho punto, á fin de que dentro de 3 días á contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa formada contra el moreno Ramón Amores, por hurto.—Güines, Junio 14 de 1895. Ldo. Juan Bta. Díaz.	3077 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en la causa formada contra el moreno Patricio Armenteros, por por hurto, se convoque por la Gaceta oficial, al moreno Luciano Pérez, vecino de San Nicolás, con los apercibimientos del art. 420 de la ley, para que dentro del término de tercero día á contar del primer anuncio en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Jenio 15 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 3076 I 19 Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la per sona que los posean sin justo título: un caballo color dorado, lucero corrido, una pata blanca, hierro M., pus así lo he dispuesto en la causa número 263 del 95, por hurto á don José Gil Núñez. Güines, 18 de fuñió de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	*	3093 I 19
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Pérez, vecino de Mantua y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Elena Agete; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto, recomiendo á todas la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Rufino Pérez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 11 de 1895.—José Jiménez Ortiz.-El Secretario, Federico Santo Tomás.	3015 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción dé esté partido judicial, ante mí ha eispuesto en Causa que se sigue por hurto de prendas á don Juan Torres Tur, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3079 • I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en las diligencias para el cumplimiento de una carta orden librada en causa contra don Silveiro Pérez Madrigal y otros, por rob.o; ha dispuesto por la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Quintero, don Luis Raugel y don José Santos Castro, para que comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á las 2 de la tarde del 28 del actual, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3072 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye contra don Manuel Cabo, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 ¿lías se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia á don Camilo González.—Cienfuegos, Junio 14 de .1895.—Andrés S. Moreno.'	.	.	3071 I e9
Don Eduardo AlVarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cabo, natural de Galicia, como de 22 á 25 años, estatura, nariz, cara y boca regulares y color trigueño, pára que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder de las resultas de lá causa que contra el mismo se sigue por hurto de animales y una montura en el ingenio «Estrella».—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, Junio 8 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
• ! •	2949 I 13
REMEDIOS. .
Don Manuel Alonso Guisasola* Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo á. don Manuel Vila Cid, hijo de Pascual y Paula, natural de Orense, ve.eino de Caibarién, soltero, de 17 años de edad y comercian, te, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días-se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa qüe le resulta en causa qúe se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 12 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez. •	:	3089 I .19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez .de instrucción de este partidq.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio González y Cuenca, hijo de Juan y de Isabel, natural de Tabenas, en Almería, vecino de Camajuaní, soltero, de 34 años, jornalero, el cual fué soldado del Escuadrón movilizado en Camajuaní, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa la que se le sigue por hur-tobajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arre glo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles militares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su yemisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en lar Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 12 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sía., Bartolomé Jiménez.	3088 I 19
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria en la causa contra el pardo Emilio Alvarez, por hurto, ha dispuesto se cite al referido moreno, vecino que fué de Navajas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 325 pesetas, que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de esta provincia, en la referida causa.—Colón, Junio 8 de 1895.—El-Secretario, Manuel V. Lavarría.	2943 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se cite á don Enrique Simó y Grau, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 9 dél actual, á la una y siguientes de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa,—Colón, Junio 14 de 1895,—Manuel V.- Lavarría.
3068 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Florentino Baró, por hurto, se cite al expresado moreno, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, Junio 14 de 1895. Manuel V. Lavarría.	3067 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción ¿ante mí, consecuen ee á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Ramírez Sosa y otro, por hurto, se cite al exptesado individuo, moreno Desiderio Herrera, moreno Roque Villa-nueva y don Antonio Alvarez, vecinos que fueron del ingenio «Santa María», en Corralfalso, para que á la una y siguientes de la tarde del día l.° de Julio, se presenten en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Junio 14 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3066 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el’ moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á la morena María Roque (a) Quilla, vecina que fué de Cuevitas, para que á la una y siguientes de la tarde del día 3 de Julio próximo, se presenten en la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Junio 14 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3064 1 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto á don Carlos González, que por este medio se convoque á don Francisco González, de oficio jornalero, vecino que fué de esta villa, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto justicia,—Y para sú publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 12 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
3070 I 19
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valentín de León y Valladares, natural de la Esperanza, vecino de Manicaragua, hijo de don Santiago y doña Beatriz, de oficio, campo, de 22 años, soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto.— Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á lá cárcel del citado individuo,' por interesarse en ello la buena administración de justicia;—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 14.de Junio de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada. .	3092 I 19
Ldo. don F-elipe Silva y Gil, Juez de primera instancia accidental de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno. Agustín Zumaquero, natural de ésta, hijo de Isabel, de oficio campó, de 6CFaños de edad, soltero; para que dentro de 10 días, se presente en la- cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audienciá de esta provicia,, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto; apercibido si no'lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á dicha Real cárcel.—Santa Clara, Junio 12 de .1895.—Felipe Silva.— Ante mí, Domingo V. Losada.	3096 I 19
MANZANILLO:
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Solidiano Zayas y Ochoa, hijo de don Miguel y doña Antonia, natural de Holguín, de este vecindario, casado, de 31 años de edad y del campo; á fin de que dentro-del término de 20 días contados al siguiente de lá primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, por consecuencia de lá causa que se le siguió por dis-. paro de arma de fuego y lesiones.—Manzanillo, Mayo 31 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia,—Ante mí, Juan A. Roblejo.
3085 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á Diego Tejada Martínez, natural y vecino de Yara, soltero, de 35 años de edad y de campo; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la -Gaceta de la Habana, se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la Condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, de lo ‘que haya lugar si no lo verifica.—Manzanillo, Mayo 31 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Anie mí, Juan A. Roblejo'.
r •	'	3Q84 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Jorge Indalecio Vera, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le sigue* ñor lesiones; seguro de que si asi lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, que sus generales son: natural de Trinidad, hijo de María Magdalena, estatura regular y ojos negros, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 7 de Junio 1895.—Villa Urrutia.—Ante mí, Francisco bueno.
‘ 3083 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cirilo Bolívar, natural de Santiago, vecino de Songo, de 57 años de edad, soltero, para que dentro del término de 15 días se