582
GACETA DE LA HABANA
Gabriel Fonceda, como mandatario del interesado: un censo de 4250 pesos reconocido por don Felipe A. Delgado; otro censo de 5829 pesos reconocido por el mismo don Felipe A. Delgado, en terrenos adquiridos por el censatario de don Francisco Montero, y otro censo sin expresar cantidad, que reconoce don José R. Escobar, no se expresa libro ni foliof total de derechos tres. 66,.° María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Compañíapresentada el día 25 por el Ldo. don Ernesto de Castro, como mandatario de los interesados: un censo de 8861 .pesos 11 centavos en 14 caballerías 249 cordeles de tierra que forman parte del área del ingènio demolido sucesivamente nombrado Asesor, S. Antonio y Afán, cuyos censos se. constituyó ,en terrenos de que son parte las 14 caballerías 249 cordeles que se expresan y que pertenecen, á la hacienda Cimarrones, en el mismo término que posee D, Carlos I. Párra-ga, libro 58, folio 264, antiguo Registro Habana, Übro 62, folio 224, id. id. id., libro 16, folio 178, id. id. id., libro 16, folio 152, id. id. id., Habana ó Cárdenas, libro 16, folio 168, id. id. id., libro 1, folio 1, id. id. Cárdenas, libro 11, folio 68, id. id. id., libro 11, folio 126, id. id. id., libro 36,folio 289, id. id. id.jotro censo de 600 pesos en una caballería de tierra, de D. Antonio Acevedo, de la misma hacienda; otro censo de'10200 pesos en 17 caballerías de la hacienda S. Antón de la Anegada, parte de las 18}i caballerías del cafetal demolido, hoy colonia, titulado Flora, de D. Lorenzo Ruiz y Carrias, libro 66, folio 78 y 183, Anotaduría de la Habana, libro 48, folio 408, id. id. id., libro 82, folio 311, id id. id.; otro censo de 300 pesos en 172 cordeles de tierra de la propia hacienda que forman parte' de las tres caballerías 162 cordeles, de D. Bartolomé Franeso y que posee hoy D. Manuel Rodríguez Capote, libro 66, folio 125, id. id. id.; libro 23, folio 25, id. id. id.; libro 23, folio 25, id. id. id.; otro censo de 300 pesos en 162 cordeles de tierra reconocidos por D. Pablo González, de la propia hacienda, libro 22, folio 242, id. id. id.; otro censo de 50 pesos en 81 cordeles, parte de una caballería 216 cordeles, de D. Manuel Hernández que posee hoy D. Francisco González; otro censo de 900 pesos en una caballería 162 cordeles de la propia hacienda, de D.a Caledonia de Jesús Alfonso y Armas, libro 1, folio 94, id. id. Habana; libro 2, folio 118, id. id. Cárdenas; otro censo de 600 pesos en una caballería de la propia hacienda, que es parte de dos y 285 cordeles que constituyó D. Juan Molina, dicho censo de D. Eduardo Abreu y Hernández, libro 28, folio 28, id. id. id.; libro 38, folio 35, id. id. id.; otro censo de 300 pesos en dos cordeles de la propia hacienda, parte de una caballería, de D. Lorenzo Reyes, perteneciente á D. José Reyes, libro 62, folio 185, id. id. Habana; otro censo de 900 pesos en una caballería 132 cordeles de la propia hacienda por D. Antonio González Melchor, libro 62, folio 339, id. id. id.; otro censo de 185 pesos y 18 centavos en 12 caballerías 46 cordeles de la hacienda Siguagua, que son parte de los terrenos en que se constituyeron censos por las personas y escritura que en la misma se expresan, de D.a Jacinta Cossin y Viañe, libro 5, folio 330, id. id. Habana; libro 34, folio 251, id. id. Cárdenas; libro 30, fòlio 8, id. id. id.; libro 29, folio 28, id. id. id.; libro 27, folio 349. id. id. id.; libro 24, folio 44, id. id. id.; libro 9, folio 206, id. id. id.; total de derechos, once. 67.° María de los Dolores Sotolongo y Cabrera Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, presentada el día 25 por el Ldo. D. Ernesto de Castro como mandatario de los intereses; un censo de 6000 pe'Sos en 10 caballerías de tierra que forman parte del área de 15 caballerías del demolido ingenio Conquista de la hacienda San Antón d£ la Anegada, en Guanajayabo, y de censo , consta Juan Rico de Mata de la Asociación, de D. Juan Torraya, libro 41, folio 318, id. id. Habana; libro 60, folio 232 vuelto, id. id. id.; libró 68, folio 470, id. id. id.; otro censo de 3000 pesos en cinco caballerías que completan el área de las quince del ingenio demolido Conquista de D.a Rafaela Hernández Pera-za, libro 47, folio 107 vuelto, id. id. id.; otro censo de 6000 pesos de la misma hacienda, .sitio ingenio Pilar del demolido ingenio San José, de D.a Francisca Hernández Piloto, libro 2 ó 20, folio 11, id. id. id.; total de derechos, tres. 68.° María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, D. José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña y D. Ramón Morales y Soto-longo, presentada el día 25 por el Ldo. D. Ernesto de Castro, como mandatario de los intereses; un censo de 300 pesos sobre 162 cerdeles de la hacienda Cimarrones, de D. Rafael Fernández Fuentes, libro 1, folio 165, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en una caballería, parte de las 12, de D. Juan Nodarze de la propia'hacienda, libro 2, folio 94, id. id. id.; otro censo de 639 pesos en una caballería, 21 cordeles, de D. Juan José Sánchez, libro 38, folio 520, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en una caballería de la propia hacienda, de D. Antonio Gregorio Ojito, libro 16, folio 255, id. id. id.; otro censo de 6300 pesos en 10 caballerías 162 cordeles de la misma hacienda, de D. José Pereira, (no determina); otro censo de 3000 pesos de la propia hacienda por D. Silverio Nodarze, id. id. id.; otra censo de 1500. pesos en dos .caballerías 162 cordeles por D. Francisco Portela, id. id. id.; otro censo de 600 . pesos en una caballería de la misma hacienda por don Juan García, id. id. id.; otro censo de 600 pesos impuestos en una caballería por D. Gregorio Morales,* (no determina); otro censo de 1200 pesos en dos caballerías por D.a Manuela García, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos sobre 2 caballerías por D. José Antonio Nodarse, id. id. id.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, que se saque nuevamente á pública subasta el remate de la recaudación municipal del actual ejercicio, se anuncia por este medio que el acto de la subasta tendrá efecto en la Sá--la Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general, á las doce de la mañana del dia 8 de Abril, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria municipal, todos ios días y horas hábiles, hasta el mismo acto de la subasta.
Regla, 2i de Marzo de 1895.—José Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado», para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta, el día 19 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, anbe la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por el término de 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento; y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 20 de Marzo dé 1895.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de
«Consumo de ganado», para el año económico de
1895 á 96-
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio, en el derecho que adquiere el rematador, de cobrar 3^ centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2.	a Las reses de todas clases, que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador co* brará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno, primeramente, y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las condiciones que están establecí -das en el reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento, de 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados, por conducto de las Alcaldías de barrio, en las demás localidades , expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente.
5a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de la carne y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, Para contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadera producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de 85,000 pesos en oro precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales, para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda Pública, para los que la presenten en el Gobierno general, la suma de 2500 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días, la fianza definitiva, por valor de 5000. pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos, para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate Lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas Cajas municipales, semanalmente, la parte alícuota de la cantidad en que resul te subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno, deje de verificarlo todos los sábados, ó el lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10. Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes' y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
i i. Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá, en primer término, á un arreglo amistoso y ¡ equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate, y fuere necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo: las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presentedos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente por el espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase, óló hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación, del remate como provisional, mientras no regaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse deble subasta, ante el Go bierno general en la Habana, y en esta ciudad, ante la comisión nombrada con arreglo á lo que dispone el Decreto reglamento que se cita en la condición 14a, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana, por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta, ó resultaren*iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato, por los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda, de Subsidio industrial.
‘19. Si en el transcurso del año económico, porque se celebra este remate, que termina en 30 de Junio de 1896, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato, por.un plazo, que no exceda de tres meses, después de vencido.
- 20. . Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 11, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones1 con entera sujeción al modelo que al final se expresa..
21.	Así para el debido conocimiento que ha tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística, tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias 6 dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso por las Autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro, y en los barrios rurales, á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativo y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento, que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don . . , , que vive en la calle de . .. . número . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales, y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sugeción á este pliego, por la cantidad de . . . (en letras), en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma).
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, so licitando la .inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera
{ContinuarA.)