GACETA DE LA HABANA
613
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara,, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . ¿ .
Bonos Hipotecarios de la Com-pañí a de gas Consolidada . .	.................»
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro de) cufio Español ó Francés.] Espafla I . . . . . i j á P- 8 D. á 8 d]v. Inglaterra ......	j	l8^ á	«9 P- S p- * 6o	dlV.
Francia.............j	5 ¿ sk	P- 8	.p-•* 3 diy
Alemania. . . .	.	{	3« M	P-8	p-, *:J^v.	■
Estados Unidos. .	.	.	j	1*Á á 8	P- §	P> 4 3 dtv-
Descuento mercantil .	..........................
87 á 88 p. § D. oro. 13 á i,4 P- § D* oro-
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por n1/* kilogramos.
Bocoyes: —
Nominal. No hay.
No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 28 de Marzo de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta'el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, basta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
79.° Ramón Pueblo y Marín, presentada el día 25 por D. Fernando Vidal, como mandatario del inte-
resado: reconocimiento de 500 pesos á favor de la capellanía de D. Cristóbal Hermosilla sobre el corral San Cristóbal de la Ciénaga, del que forman parte las haciendas ó sitios Cárdenas, Guásimas, Varaderos, Siguapa, Canalete y Camacho, de los señores García, SQUverville y Sans, libro 2/folio 496, antiguo Registro Habana; total de derechos, uno. 80.° María Luisa Céspedes y Alfonso, D. Emilio, D;a Rosa, D.a Trinidad, D.a Susana, D.a Dolores, D.aAmelia y D.a Flora de los mismos apellidos, presentada el día 27 por don Aurelio J. de Letamendi, como mandatario del interesado: hipoteca de 9,329 pesos y 49 centavos sobre el ingenio Olimpo, que en garantía de esa suma consti-tuyó. á su favor la extinguida sociedad del Crédito Territorial Cubano, representada por sus liquidadores D. Julio Durege ó D. Julio Ibarra ,y D. Rafael Rodríguez Torices, libro 22, folio 336, id. id. Cárdenas; total de derechos, uno. 81.° Carlos Luis Villiers, Administrador judicial del intestado de D. Pedro Antonio Zamora, presentada el día 27 por D. Carlos Luis Villiers, como administrador judicial: un censo de 9,237 pesos y cuatro reales en 35 caballerías parte del realengo titulado Conconí, entre las haciendas Santa Clara y Hato Nuevo, de D. Gregorio Menéndez, libro 64, folio 228, id. id. Habana; libro 62, folio 143 ó 144, id. id. id.; otro censo de 8,636 pesos y reales en 32 caballerías 212 cordeles del mismo realengo, de que fué dueño D. Pablo Antonio de Salas, libro 62, folio 124, antiguo Registro Habana; total de derechos, dos. 82.° Tomás Valdés Soto, Administrador judicial de la capellanía de 6,000 pesos de principal, dispuesto por el Pbro. D. José dé Santa Cruz, presentada el día 27 por D. Tomás Valdés Soto, como Administrador judicial: un censo de 4,000 pesos sobre la hacienda San Juan Nepomuceno, en la que está enclavada el ingenio Mercedes (a) Arrogancia y Aurrerá, de D. Isidro Santos Barquín y de D.a Rosa Vidal y Guasth, en Guamutas, libro 21, folio 302, id. id. id.; otro censo de 2,000 pesos sobre el todo del corral Santa Clara, inscripto á favor de D. Tomás Morejóny Noriega, que se encuentran enclavadas entre Santa ; Mónica, de 16 caballerías de D. Ramón Fernández, 16 j caballerías de don Emeterio Morejón y Pueblo de Palma Sola, que son parte del ingenio Aurora, resto del ingenio Aurora y el ingenio Meteoro; total de derechas, dos. 83.° Francisco Carrillo Hernández, presentada el día 27 por D. Tomás Valdés Polo, como Administrador judicial: un censo de 11000 pesos sobre 84 caballerías y 28 cordeles de la hacienda San Blás, en Guamutas, de D. Carlos, D. Rafael, D.a Rosa, D.a Merced y D.a Francisca Hernández Aloy, que pertenecen hoy á D. Francisco Carrillo y Hernández, libro 62, folio 380, antiguo Registro ,Cárdenas; total de derechos, uno. 84.° Francisco' L. del Valle é Iznaga, presentada el día 27 por D. Enriqne Navarre-te, como mandatario del interesado: uft censo de 4000 pesos en ocho caballerías de la hacienda Altamisa), parte del ingenio demolido Arroyo, antes Resolución, compuesto de 26 caballerías y 22 cordeles en Guamutas, de, la señora Mateo de Acosta, que hubo por herencia de su madre D.a Estefanía de Rondón; otro censo de 3,600 pesos en seis caballerías de la expresa- ¡ da hacienda parte del demolido ingenio Arroyo, antes I Resolución, las cuales pertenecen á D. Ramón Morales; total de derechos, dos. 85.° Francisca González Lauzán, presentada el día 27 por D. Enrique Navarre- j te, como mandatario de la interesada: un derecho real hipotecario de 30,000 pesos resto de mayor cantidad, reconocidos en el ingenio demolido Arroyo, antes Resolución, compuesto de 56 caballerías y 22 cordeles de la hacienda Altamisal, en Guamutas, libro 23, folio 282, antiguo Registro de Cárdenas; total de derechos, uno. 86.° El Hospital de San Francisco de Paula, presentada el día 27 por D. Joaquín Duarte, como mandatario: un censo de 4,000 pesos sobre 60 caballerías del ingenio Santa Gertrudis, en Guamutas, no se determina; total de derechos, uno. 87.° Isabel Zequeira y Jener, viuda de Armenteros, Condesa de Lagunillas y D.a Dolores Córdova y Navarrete, viuda de Jener, presentada el día 27 por D. Bernardo Feíto, como apoderado de la interesada: una hipoteca de 24,375 pesos sobre el ingenio San José, de Jener, en Cimarrones, compuesto de 40 caballerías de tierra, de D. Ramón Menéndez; otra hipoteca de 31,750 pesos de la señora Córdova yNavariete, sobre el referido ingenio San José, compuesto de 40 caballerías del expresado Menéndez, en el mismo término; total de derechos, dos. 88.° El Excmo. Ayuntamiento de la capital, presentada el día veinte y siete, por don Joaquín Duarte, como mandatario del interesado: un •censo de 275 pesos, reconocidos por el Conde de Peñalver, como mayordomo del Santísimo Rosario de la Iglesia de Santo Domingo en el sitio Río Sacre, (no determina); otro censo de 100 pesos renococidos por los herederos del Conde de Zaldivar en el sitio coi ral Santa Lucía de Bolondrón, id. id.; otro censo de 137 pesos y 50 centavos reconocidos por herederos de D. Ignacio de Dedin, en un potrero de Canva; otro censo de 150 pesos reconocidos por D.a Regina Soto-longo y Morejón ^n el hato Santa Rosa de Copeyes; otro censo de 137 pesos reconocidos por herederos del Pbro. Juan Bautista Mesa en el corral Sitios de Cabras de D.a Gregoria Lazo de la Vega; otro censo de 261 pesos y 25 centavos reconocidos por D. José Alfonso y los herederos de D.a Lutgardá y D. Melchor Salazar en terrenos de un ingenio en el Calabazar; otro censo de 137 pesos y 50 centavos reconocidos por D. Tomás Herrera en el sitio Las Babineyes de la Güira y Montería de San Andrés y San Marcos, de D. Pedro Pe* droso; otro censo de 137 pesos y 50 centavos reconocidos por D. Cosme García en el sitio de Río Abajo de las Cabezadas, de D. Silvestre Armenteros, (no determina); otro censó de 137 pesos y 50 centavos reco-
nocidos por herederos de D. Bernardo Carrillo en él sitio San Cristóbal de la Ciénega, id. id.; otro censo de 200 pesos por D.a Belén Cárdenas en el sitio El Güiro, de D. Francisco Garro, id. id.; otro censo de 137 pesos y 50 centavos por herederos del Marqués de San Felipe y Santigo, en el sitio Viajaca y Boca de Guerrero, id. id.; otro censo de 137 pesos y 50 centavos reconocidos por la Condesa viuda de Casa Mon-talvo, como curadora de su hija D.a Mercedes Montal-vo y Calvo en el sitio de Corral Batalla, id. id.; otro censo de 275 pesos por D. Inocencio Casanova en el corral Río Copey, id. id.; otro de 275 pesos por Gaspar Mateo de Acosta, en los sitios los Altamisales y el Roque, (no determina); otro censo de 137 pesos y 50 centavos por los herederos de D. José María Duarte Trensa, en tierra del ingenio demolido San Francisco Javier en los Quemados, id. id.; otro censo de 1172 pesos y 62 centavos por D. Francisco Calderín, don Narciso Foxá y D. Sebastián Hernández en casas almacenes, id. id.; otro censo de 200 pesos por D.a Rosario de C. Palomino, curadora de su hijo D. José Ricardo O’Farrill, en el sitio Tapaste, id. id.; otro censo de 137 pesos y 50 centavos por D. Juan Tomás Herrera en el corral La Güira, id. id.; otro censo de 126 pesos y 25 centavos reconocidos por D. Francisco Gogry, en los terrenos que fueron del ingenio San Manuel Interian, id. id.;.otro censo de 137*pesos y 50 centavos por D. Antonio Carrillo en la hacienda Gua-reira, id. id.; otro censo de 242 pesos y 50 centavos por D. José María Morales en tierras del ingenio que fué del Pbro. D. Antonio Martínez, (no determina); otro censo de 55 pesos roconocidos por D. Agustín Ibarra en el corral Canímar, id. id.; otro censo de 247 pesos y 50 centavos por la Condesa' viuda de Casa Montalvo en tierras de la Chorrera, id. id.; otro censo de 202 pesos y 50 centavos reconocidos por D.a Gertrudis Pedroso, en el potrero Vento antes San José, id. id.; otro censo de 1026 pesos y 25 centavos reconocidos por D. Santiago Rossié en 5 caballerías del ingenio demolido San Ciprián de Lechuga en el partido de la Canoa, id. id.; otro censo 687 pesos y 50 centavos por D. Francisco Morales en el ingenio Rita (a) Luisa en el partido de Bejucal, id. id.; otro censo de 275 pesos reconocidos por D.a Filomena Ramírez en tierras de Managua, id. id.; otro censo de 137 pesos y 50 centavos por los herederos de D.a Luisa Ordóñez en el sitio Río de Piedra (a) Guayabo Largo, id. id.; otro censo de 1400 pesos por D. Miguel Ferrer en la hacienda La Nueva, (no determina); otro censo de 412 pesos y 50 centavos por D. Rafael de Quintana y Za-yas por merced á D. Juan Carrillo en una legua de tierra hacienda Ojo de Agua, por agregar á la mitad del hato San Pedro de Guanacaje, id. id*.; otro censo de 68* pesos y 25 centavos por el Marqués de Campo Florido, en el sitio Limones (a) el Gato, id. id.
(Continuará.)
Alcaldía Municipal de San Luis.
D. José Cordoñeda y Stolt, Concejal de este Ilustre Ayuntamiento y Fiscal nombrado por el Illmo. Sr. Gobernador provincial para la formación del expediente, que ha de justificar los servicios prestados por los Guardias municipales de este término don Ramón Viso Villar y D. José Zas Valdemir, Sargento Comandante del puerto de Guardia civil de San Juan y Martínez D. Juan Villa y Guárdia 29 Aurelio Márquez Araiigo, durante los días 4, 5 y 6 de Octubre último, con motivo del fuerte temporal de aguas que azotó esta provincia.
Hago saber: que para cumplimentar lo que á dicho objeto preceptúa la R. O. de 30 de Diciembre de 1857, se citan por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de los referidos servicios, á fin de que se presenten en esta fiscalía, sita en la Casa Consistorial de de este pueblo, en días hábiles, á manifestar lo que respecto á ello les conste, dentro de un plazo de quince días, que se contarán desde la primera publicación de este edicto en el* Boletín oficial de esta provincia.
San Luis, Marzo 18 de 1895.—-J. Cordoñeda.
Ilustre Ayuntamiento de Cientuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro», para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta4, el día 19 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por el término de 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
• Cienfuegos, 18 de Marzo de 1895.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» en este Término, para el año de 1895 á 1896.
1a Consiste el arbitrio en un peso oro por res mayor, cincuenta centavos por cada cerdo y veinticinco centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor, quince centavos por cerdo y