IFiEJIR/IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEüISrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre ...» $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. J Península,* por ídem..................
El pago^de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 2 de Febrero próximo, con función religiosa á las nueve de la mañana, la festividad de la Purificación de Nuestra Sra.; y deseando el Excmo. Sr. Goberbador general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén franco de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 29 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 13, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno 3.0 Jefe de Administración de 3$ clase, Contador de fondos locales de la Dirección de Administración civil de las islas Filipinas, á don Vicente Martínez Carvajal, que es Jefe de Administración de 4a clase de la Sección Central de Gobierno de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 4 de Enero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 ie Diciembre último y bajo el número 1471, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio con la carta oficial de V. E. número*272, de 26 de Febrero del corriente año, la instancia documentada dirigida ásu autoridad por don Máximo Abaunza y Cermeño, en solicitud de ser repuesto en la Cátedra de Física y Química del Instituto provincial de 2^ Enseñanza de Santa Clara, de la que fué declarado cesante por Real orden de 28 de Abril de 1892. Alega no haber dado motivo á semejante medida y que aun cuando se le han seguido dos causas criminales resulta, y así lo prueba por medio de los certificados correspondientes unidos á su instancia, que la relativa al delito de injuria á la autoridad fué sobreseída libremente con las costas de oficio, y de la que tuvo por motivo de resistencia grave á los agentes de la autoridad fué absuelto con las costas también de oficio. Acompaña asimismo del Alcalde municipal de Santa Clara, otra certificación donde se hace constar que durante los seis años que llevaba de residencia en dicha ciudad el 13 de Diciembre de 1-893,* observado la mejor conducta pública y privada, haciéndose por tal concepto acreedor á las consideraciones de sus convecinos. Igualmente lo hace de un certificado del Director del Instituto de 2a Enseñanza de la
expresada ciudad, donde se expresa que el recurrente durante el tiempo que desempeñó la Cátedra de Física y Química, cumplió exactamente con los deberes de su cargo de Catedrático; y por último, por otro documento de la misma clase expedido por el Secretario del propio Instituto se hace referencia al tiempo que desempeñó la Cátedra mencionada y que. no consta en su expediente nota alguna desfavorable; en vista, pues, de los antecedentes expuestos y en atención á que aun cuando se trate de profesores interinos, como lo era don Máximo Abaunza, es necesario en bien de la enseñanza y prestigio del profesorado se procure conservar en sus puestos al que no dé lugar con su conducta á que se cumpla en él la ley en cuanto se refiere á la responsabilidad que contraigan en el desempeño de cargo; como justa reparación al perjuicio irrogado al recurrente, no siendo posible su reposición en la misma Cátedra y Establecimiento que servía por haber sido aquélla provista reglamentariamente entonces, confiriendo un derecho que necesariamente ha de respetarse, y considerando que la vacante que ésto produjo fué cubierta de nueva entrada en el de Pinar del Río; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al referido don Máximo Abaunza y Cermeño, Catedrático interino de Historií? Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura, del Instituto provincial de 2a Enseñanza del expresado Pinar del Rio, con el haber anual asignado á dicha plaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Diciembre de 1894.—Abarzuza.».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 1469, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1129, de 23 de Julio de 1892, manifestando haber nombrado Catedrático interino de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2a Enseñanza de Pinar del Río, á don Gabriel Díaz y Martínez, Licenciado en Ciencias; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la medida adoptada por V. E. y nombrar con la misma calidad de interino al referido Díaz y Martínez, para la Cátedra que se indica.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Diciembre de 1894.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.
El Secretario general,
*	Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 21 del corriente, se ha servido disponer que se celebre segunda subasta, por haber resultado desierta la primera, para contratar las obras de reparación de los kilómetros 15 al 20 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, bajo las mismas condiciones y presupuesto que sirvieron de base á la primera y se publicaron en la Gaceta oficial número 138, correspondiente al día 8 de Diciembre último.-
Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 6 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto, en la Sección central de Obras públicas, todos los documentos relativos á la misma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1895.
.	El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 44 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Juan Alvarez Roca, del destino de oficial 4.0 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, se publica en la Gaceta- oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio d$ Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del presente y bajo el número 45, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 30 del Negó ciado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Betancourt, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Felipe González Parejo, Abogado.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—-^. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por la Administración provincial de Hacienda de Santa Clara, consultando el procedimiento á que debe sujetarse cuando los Ayuntamientos, después de haberse hecho cargo de los epígrafes de la tarifa 2a, optan por el repartimiento y acuerdan entregar á la Hacienda el importe de los aludidos epígrafes, entrega que no pueden hacer sino en parte, toda vez que no han cobrado recargos de ninguna clase y en algunos casos han verificado el cobro directamente sino por medio de arrendatarios ó rematadores; esta Intendencia general ha resuelto con fecha 22 de Enero del que cursa:
Primero. Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan hecho directamente la cobranza, las Administraciones provinciales de Hacienda deben admitir las cantidades que les entreguen los primeros, tal y como han sido recaudadas, pero extendiendo en el acto á cada industrial comprendido en las industrias correspondientes un recibo complementario por el importe del recargo municipal y el de cobranza.
Segundo. Que en el caso en que los Ayuntamientos hayan arrendado ó subastado el cobro de los productos de esos epígrafes, se admita el ingreso de las cantidades que resulten en vista de los contratos celebrados y se extienda á nombre de los industriales los recibos complementarios por lo recargos.
Tercero. Que se exija á los Ayuntamientos que justifiquen que las subasta? de que se trata, se verificaron antes de la promulgación de la ley de Presupuestos, pues de no justificar ese extremo, serían responsables del pago del importe total de los epígrafes rematados con posterioridad.
Cuarto. Que las Administraciones provinciales liquiden con toda escrupulosidad las cuentas que presenten los Ayuntamientos; y exijan á los contratistas el medio por ciento de la contribución industrial; y
Quinto. Que se remita copia de este expediente al Ministerio para su conocimiento y aprobación.
Lo que se hace público para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Administraciones de Hacienda.
Habana, 25 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Cldulas personales.
Con sujeción á lo prevenido en el artículo 61 y al único de la disposición transitoria del reglamento para la imposición y cobranza del Impuesto sobre cédulas personales de 10 de Diciembre de 1894; esta Intendencia gene»