GACETA DE LA HABANA
917
Tiburcio Marín, 500 pesos capellanía de Francisco Barracaldo, 340 pesos capellanía de Juana Marín y 100 pesos Cofradía de Nuestra Señora de la Caridad. 324.a El mismo, solicitando la traslación de los impuestos de 200 pesos á favor del material de la Iglesia, 300 pesos de los cultos de la Santísima Trinidad, 500 pesos á favor del material de la Iglesia, otros 500 pesos á la misma fundación, 300 pesos capellanía que servía D. Pedro López, 200 pesos cultos de Nuestra Señora de la Caridad, 500 pesos fábrica material de la Iglesia y 87 pesos capellanía de D. Juan Antonio Romero, señalándose en dicha instancia el folio y libro de los asientos. 325.a Idem del propio señor solicitando la traslación de los asientos que determinan los siguientes impuestos, señalando libro y folio: 110 pesos á favor de la fábrica y material de la iglesia, y otros 110 pesos por el mismo concepto. 326.a Idem del propio colector solicitando la traslación de asientos que señala con folio y libro de la antigua Anotaduria, que son los siguientes: trescientos cincuenta pesos capellanía de D. José Antonio Valdivia, 1000 pesos de la de D. José Rodríguez Gallo. 327.a Solicitud por medio de oficio, del Arzobispado de Santiago de Cuba, pidiendo traslación del impuesto de 1222 pesos, capellanía de D. Diego Díaz Febo, reconocidos en una casa calle Real, de esta población, que fué de D. Pío Fernández de Lara, y del mismo impuesto reconocido en el ingenio Cacai-bán, de D. Simón Arocha; de 100 pesos de la propia capellanía, reconocidos en la hacienda San Pedro; de 183 pesos 3 reales reconocidos en el ingenio Palmari-to; de 415 pesos de la propia capellanía, reconocidos en el ingenio Buena Vista y 174 pesos 7 reales de la misma capellanía, reconocidos en la hacienda San Pedro, de D. Cosme Damián Val verde. 328.a Solicitud del Colector de capellanías solicitando la traslación con señalamiento de libro y fojas de asiento relativo á los siguientes impuestos: 250 pesos capellanía de D. Juan Brecio, 100 pesos Cofradía de Nuestra Señora de la Concepción, 500 pesos capellanía de D.a Ana Marín, 220 pesos capellanía de D.a Victoria Gómez, 100 pesos Cofradía de Nuestra Señora de la Concepción, 500 pesos capellanía de D. Francisco Barracaldo, 68 pesos materiál de la iglesia parroquial y 250 pesos capellanía dé D.a Catalina de Soto, 400 pesos parte de los 1500 de la capellania.de D. Tiburcio Marín, 500 pesos capellanía de D. Francisco Barra-caldo, 340 pesos capellanía de D.a Juana Marín, 100 pesos cofradía de Nuestra Señora de la Caridad. 329.a Idem del mismo señor solicitando, con designación de libro y folio, traslación de los siguientes impuestos: 200 pesos fábrica de la iglesia, 300 pesos culto de Nuestra Señora de la Trinidad; 500 pesos fábrica y material de la iglesia, 300 pesos capellanía de Pedro López Cuéllar, 500 pesos fábrica y material de la iglesia, 200 pesos Cofradía de la Caridad, 500 pesos material de la iglesia, 87 pesos 50 centavos capellanía de D. Juan Antonio Romero.
(Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Instruido por el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, expediente en asignación de quienes puedan ser los propietarios del realengo el «Patojo,» situado en Viñales, de cabida de más de sesenta caballerías de tierras, que linda con las haciendas «El Alba,» «Sitio del Infierno,» «Inés de Soto» y «Pan de Azúcar,» cuyo realengo ni consta amillarado ni se sabe á quien corresponde, con esta fecha he acordado llamar por el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana, á todos aquéllos que se crean con derecho á dicho realengo, para que en el plazo indicado presenten en esta Administración los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia de que transcurrido aquél se procederá en la forma reglamentaria en defensa de los intereses del Estado.
Pinar del Río, Mayo ii de 1895.—Carlos Sánchez Arregui,
Ayuntamiento de Calabazar.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta de arrendamiento el producto de los arbitrios de este municipio denominados «Matadero» y «Consu mo de ganado», amargamados, por todo el ejercicio de 1895 á 1896, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo y se publica á continuación, se anuncia por este medio que el acto de subasta tendrá lugar á las doce del día 10 de Junio próximo entrante en la casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal ó del Teniente Alcalde, que por sustitución reglamentaria le corresponda, y de un Concejal, que será designado por la Corporación, asistidos del Secretario de ésta.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta harán las proposiciones en pliego cerrado, ajustadas al modelo que se publica al final del mencionado pliego de condiciones, en la inteligencia que serán desechadas aquéllas que no estén conforme á él. Calabazar, Mayo 6 de 1895.—José Alverá.
Pliego de condiciones que ha de servir para la subasta, en un solo acto, de los productos de los arbitrios «Matadero» y «Consumo de ganado», por todo el ejercicio económico de 1895 á 1896.
Primera. El impuesto de matadero consiste eji el derecho de exigir y percibir el arrendatario un pe-
so oro por cada res mayor ó vacuno que se sacrifique en el término y cincuenta centavos por cada menor, ó sea de las clases de cerda, lanar y cabrio; y el de consumo de ganado, en exigir y percibir también cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de las carnes que dichas reses produzcan, bien sean beneficiadas por los encomenderos que se encabecen por la matanza, ó bien por los particulares que lo verifiquen en cualquier poblado, finca ó lugar del término, incluyendo en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto de consumo son: en el ganado vacuno, cabrío y lanar, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero ó del que verifique la matanza; pero si pasa de di cha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago de estos impuestos se efectuará al arrendatario ó sus delegados precisamente, tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago de estos impuestos, única y exclusivamente, las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, veinticuatro horas antes al arrendatario del impuesto ó á sus delegados. En caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto de consumo al arrendatario ó sus delegados, bajo las penalidades marcadas; y bajo las propias penas queda absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquiera barrio del término, sean introducidas ó traspasadas á otro barrio para ser detalladas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el arrendatario, con intervención del Alcalde de barrio respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo, además, las carnes á la Alcaldía de barrio que corresponda, para que sean inmediatamente distribuidas entre las familias pobres de solemnidad, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto: una vez hechos efectivos ambos créditos, se entregarán al rematador, mediante formal recibo que se unirá al expediente.
Octava. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, haciendo constar, en caso de negativa, esta circunstancia, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la auto ridad que descubra la infracción.
Novena No se admitirá proposición alguna para el remate de estos dos arbitrios amargamados, que no cubra la cantidad de doce mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni tampoco las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Décima. Si durante el tiempo que se fija al presente contrato, los impuestos que se mencionan, sufriesen alguna modificación, por resolución del gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá ó aumentará proporcionalmente la cantidad que se rebaje ó aumente, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á cpnti-nuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
Undécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
Duodécima. • El acto de la subasta se ajustará en todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décimatercera. Las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañadas de la cédula personal del interesado y de carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, la suma de un mil ochocientos pesos en metálico precisamente, equivalente al quince por ciento del total fijado para el remate.
Décimacuarta. El acto de la subasta se verificará en la casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde municipal, á la hora del día que se señale,
ó del Teniente de Alcalde, en quien delegare, con asistencia de otro Concejal, que se designará por la Corporación, y del Secretario de ésta para dar fe del acto de la subasta.
Décimaquinta. No podrán tomar parte en la subasta, ser agentes del rematador, ni recaudadores del impuesto, directa ni indirectamente por delegación de aquél:
1.	° Los concejales del Ayuntamiento, los asocia dos, jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á los fondos municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.	° Los extranjeros que no renuncien, para este caso, á los fueros de su pabellón.
Décimasexta. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de quince minutos.
Décimaséptima. Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por ciento, precisamente en metálico, del valor total del remate.
2.	a Entregar al depositario municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercimien-to de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar este Ayuntamiento.
3.	a Proponer á la Alcaldía municipal los delega-gados ó agentes para el cobro del impuesto, teniendo en cuenta al hacer las propuestas lo prevenido en la condición décimaquinta.
4.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito Municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad Municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
5.	a Abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en la Gaceta y Boletín oficiales y demás que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias para el peso de las carnes.
7.	a Dar parte diario á lá Alcaldía municipal, de la matanza habida en los barrios del Centro, Mata y Encrucijada y semanalmente en los demás de término.
8.	a Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilos de cada una de ellas, cuyo libro que deberá estar foliado y sellado con el sello de este Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida y entregará definitivamente á la terminación del contrato, bajo la multa de diez pesos en cada caso.
9.	a Dentro de los diez días siguientes al que se notifique la aprobación del contrato, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión de los arbitrios, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
Décimaoctava. Son obligaciones del Ayuntamieto:
1.	a Dirimir las cuestiones que puedan suscitarse entre los contribuyentes y el rematador con sugeción á las condiciones de este pliego sin ulterior recurso.
2.	a Protejer en sus derechos y acciones al Rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al Rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en su derecho que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviese el Rematador sobre cesión ó traspaso de su contrato á otra persona.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el Rematador por sus faltas diese lugar á tal determinación.
8.	a No admitir como garantía para el cumplimiento del contrato, otra fianza que la expresada en las condiciones trece y diez y siete; pues se hace excepción de las hipotecarias ó de cualquiera otra que no constituya el ingreso en las arcas municipales en monedas de oro del cuño español, de las cantidades que en dichas condiciones se exigen.
Décimanovena. Las cuestiones que pudiesen suscitarse entre el rematador y el Ayuntamiento, para los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión expresa de la judicial, á que han de renunciar las partes.
Vigésima. El acto de la subasta dará principio el día y hora que se señale en el anuncio de convocatoria, y hasta media hora después se admitirán los pliegos de pi oposiciones que deberán ser entregados al presidente de la mesa, después de constituida ésta, y de declarada abierta la licitación.
Es copia exacta del original que obra en el expe-