100
GACETA DE LA HABANA
-u
ó participe . caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de la inscrip- , Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el
del Carmen. El mismo, idem sobre la hacienda El Roble á favor de los cultos de Ntra. Sra. de los Dolores. El mismo, idem sobre la casa número 3 de, la calle de Cuba á id. id. de Jesús Nazareno. El mismo, idem sobre la hacienda Escambray á favor de la fábrica de la Iglesia. El mismo, idem sobre un ingenio en los Egidos á favor de Ntra. Sra. de la Caridad. El mismo, idem sobre 1 casa de esta ciudad á favor del Santo Cristo de la Vera Cruz. El mismo, idem sobre 1 casa de la Plaza Mayor á favor de Ntra. Sra. de las Mercedes. El mismo, idem sobre el hatillo de S. Lorenzo á favor de la fábrica material. El mismo, id. sobre 1 potrero en San Lázaro y Egidos á favor de la obra pía de don Juan J. Monteagudo. El mismo, id. sobre el ingenio San Antonio de las Bocas á favor de Nta. Sra. de la Candelaria. El mismo, idem sobre 1 casa del barrio del Carmen á favor del Descendimiento. El mismo, idem sobre el hato Potrerillo á favor de la Amortización Eclesiástica. El mismo, idem sobre el sitio La Vija á favor del Patriarca San José. El mismo, id. sobre el sitio San Miguel de Jas Yeras de tri-buto espiritual. El mismo, idem sobre partes de la ¡ hacienda Antón Díaz á favor de la Iglesia. El mismo, censo sobre Ranchuelo.á favor de la fábrica de la Iglesia. El mismo, censo sobre X casa de la calle del Carmen á favor de San José. El mismo, idem sobre 1 casa de la calle del Carmen á favor de las Animas del purgatorio. El mismo, idem sobre la hacienda Quemado Grande á favor de Ntra. Sra. del Carmen. El mismo, idem sobre 1 casa de la cabe del Carmen á favor de la Purísima Concepción. El mismo, idem sobre el corral Jicotea á favor de la fábrica de esta iglesia. El mismo, idem sobre la hacienda Santiago de las Nuevas á favor del Santísimo Sacramento. Doña Rosalía Branly y Duarté, censo sobre el corral Ran-chuelo á favor de don Antonio Beitya y Pí. D. Alejandro Ruiz y Rojas, á nombre del Ilustre Ayuntamiento, censo contra don Nazareno Moreno sobre dos cuartos del callejón de Santa Ana. D. José Andrés García, hipoteca sobre 2 sitios del término municipal de Calabazar. Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, censo sobre el ingenio La Aguada y potrero el Caimito. El mismo, idem sobre la casa número 6 de la Plaza Mayor. Beneficencia Provincial hipoteca sobre la finca La Margarita á favor del Hospital de San Lázaro. La misma, idem sobre 1 finca en Malezas á favor del mismo Hospital. La misma, idem por el legado de don Mariano Mora á favor del propio asilo. La misma, idem sobre la casa número 49 de la calle de San Miguel á favor del mismo asilo. La misma, idem sobre la casa número 34 de la calle de San Cristóbal á id. id. La misma, idem sobre la casa número 26 de la calle de Santa Elena á id. id. La misma, ídem sobre 1 caballería del potrero Caridad á id. id. L# misma, idem sobre 12 caballerías de la hacienda Jicotea áid. id. Ayuntamiento de esta ciudad por medio de su Síndico, idem sobre terrenos de Manicaragua, Pueblo Viejo y Siguanea, para instrucción primaria. El mismo, idem en los Eginos de esta ciudad para id. id. El mismo, idem sobre 2 caballerías de Antón Díaz para id. id. El mismo, idem sobre 1 casa del Condado constituido por don Luis A. Casanova. El mismo,' idem sobre 2 casas calle de Colón esquina á Gloria á favor de fondos municipales. El mismo, idem sobre el potrero el Rosario á favor de la Escuela Pía.
(Continuará.) .
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de con diciones formado para el remate de la Recaudación del repartimiento municipal del actual ejercicio de 1894 á 95, con el seis por ciento de preihio de cobranza, y acordado se convoque licitadores á la misma; se hace público por este medio á fin de que las personas que quieran hacer pro* posiciones lo verifiquen con sujeción al modelo y pliego de condiciones que desde esta fecha quedan de manifiesto en la Secretaría, todos los días y horas háhiles; entendiéndose que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á* las 12 del día 24 del corriente mes, ante la Comisión que designa el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y á la vez en el Gobierno general, bajóla Presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 90 y 10 del Real decreto citado.
Regla, Enero 5 de 1895.—El Alcalde Presidente, José Cagigas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bouike y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887. ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Da-muji, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumi y Piragua, de don Emilio Caba-
da. Y lo hago público por si algún comunero en dicho realengo se considera perjudicado con ción que se pretende, ocurra á usar de so derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura .otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.^-Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo4de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Cha pie y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en’dos. lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terreno^ de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho
Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este coa la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve Caballé -¡ rías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo ba-¡ rrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte I con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Mórejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y njeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste cón los de Mo-rejón. — Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenas de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morpjón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento vein te caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Espera]ejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la'sabana de Algodones; y por el Oeste con te rrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste* con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedaddePi.no. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—• Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, • juez de 1.a instancia del distrito dél Cerro.
Por el presente edicto, se hace pública la cédula de citación del tenor siguiente:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de.esta fecha recaída á escrito del Procurador don Ramón Zubizarreta á nombre de doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, en las diligencias promovidas para preparar la vía ejecutiva contra don Tomás Francisco Rodríguez, en cobro de réditos de censos; por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, cito al expresado don Tomás Francisco Rodríguez y Carballo, del que se ignora su domicilio y residencia, para la compulsa que habrá de eíec-tuarse el día diez y ocho del actual á las doce de la mañ ana en la oficina del Archivero general de Protocolos, situad a en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, de las escrituras siguientes: una de 3 de Octubre de 1845 ante el Notario don Bernardo del Junco, por la cual compró don Isidoro Alfarás veinte caballerías, reconociendo el capital de 3947 pesos 50 centavos con el rédito de un cinco por ciento anual; y otra de fecha 11 de Julio de 1845 ante don Gabriel Ramírez, por la cual el propio Aliarás compró cinco caballerías, reconociendo el capital de mil ciento veinte y cinco pesos con igual rédito; previniendo al repetido don Tomás Francisco Rodríguez, que si no concurre á la expedición de los testimonios de las re feridas escrituras, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, once de Enero de mil ochocientos noventa y cinco.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, 11 de Enero de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	23 P 15
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Manuel Agüero y Zaldívar, ó sus herederos si hubiere fallecido ó actuales peseedóres de los sitios «Peláez», «La Caridad» y «La Vega.»
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia del día de ayer dictada por ante mí á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Lázaro, ha dispuesto se emplace á Vdes. por este medio, en atención á ignorarse sus domicilios, para que