GACETA DE LA HABANA
991
en este juzgado, Habana 58, pa**a una ampliación en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 2B de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2572 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Dopaso, su esposa y cuñada, que residieron en la calle del Carmen, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa que se instruye por falsificación en documento privado y estafa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 23 de 1895.—Arturo Galletti.	2573 I 25
- Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra . don Alberto Arríete Monterdi, por expendición de billetes de lotería no autorizada, que por 3»números,de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dicho procesado y sopan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Mayo 8 de 1895.—Arturo Galletti.
2284 I 25
PILAR.
: El Sr, juez de'l..a instancia del distrito del Pilar, en la causa .formada por desobediencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque por este medio á un individuo conocido por Taño, al moreno Juan García Badaña y á uno nombrado Isidro, vecinos que eran respectivamente de Pocito 30 y 28 y de la de Zanja, para que dentro del término de 3 días, con, tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial-se presenten en este juzgado, Monserrate 2, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente enr la Habana á 22 de Mayo de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	. 2583 I 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa número 27, por hurto de un caballo á don Joaquín Menén-dez, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Emilio Flores Orta, natural de Güines, soltero, de 20 años y vecino de Lamparilla 37, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2559	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud n la Superior carta orden librada en la causa por juego prohibido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Estrada y á don Blás García, procesados en dicha causa, para que el día 12 de Junio próximo, á las 12, se presenten ante la Sección 1.a de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1895.—Luis Blanco.	2558	I	25
GUANA JA Y.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por el presente, se convocan por término de quinto día á lós herederos de D. Emilio González* para que compadezcan en este juzgado con los documentos que justifiquen sus derechos, á percibir la suma de 1 peso 90 centavos en plata, perteneciente al mismo-— Guanajay y Mayo 21 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	2567	I	25
GÜINES.
tro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Mayo 21 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2557 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo González, por rapto de María del Carmen Ramos, hijo natural de Lucía, natural de Cuba, vecino de Cuba, accidentalmente en el Cristo, profesión carpintero, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el seguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente'en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por el delito de rapto; seguero de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, -y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey I (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición dé este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 17 de Mayo de 1895.—Maragliano.—Isidro Tapia.
2561 I -24
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Francisco Antonio Mazabó y Reyes, natural de Cuba, vecino de Caimanes, de 29 años, viudo, hijo Antoniq y de Dolores, de profesión talabartero, con instrucción, alto, barba cerrada y picado de viruelás, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel dé esta ciudad, á un acto de justicia gue le comprende en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, seledeclarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero dé dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Mayo 13 de 1895.—Maragliano. Isidro Tapia.	2562‘ I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, as DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Urbano y Celestino, mártires.
(Circular en Santa Clara.)
Compañía Unida de los Ferrocarriles de
Situación de la Empresa en la tarde del de 1895.
ACTIVO-	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . • $	5145	75
L. Ruiz y Compañía ... » 101759 46 Contaduría, cuenta general. »	146	26
Administración del camino. » 30491 69
S	... ----------------*
Construcción y servicio de
linea ..............................  »
Depósitos de abastecimiento	............»
Créditos varios:
Corresponsales. .....	$	366 67
Real Hacienda: cuenta eré ■ ditos firmés ....... » 51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
—	1	—- »
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito ....	»	182612	28
Chucho «Tarrau». . .	.	»	38 35
----—	' - —.	»
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. • . J 29618 45 Cuenta en suspenso. ... »	29.7 50
■■ —	——-»
Cuenta contra*productos:
Gastos de explotación, Dirección ........ %	4271	13
Id: id. Administración , . » 91788 14 Id. de extraexplotación. . »	10883	34
■■	■■ ■	■ —- - a
Total . .
PASIVO.
Caibarién.
JO de Abril ORO.
»37543 »6
*396857 21 575a» »5
54836 94
I8265O 63
*99*5 95
106942 61 $ - 2966267 65
Capital
f 2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . . . $ Real Hacienda, cuenta im-
puestos del 10 y 3 p. g . » Id. id., cuenta Subsidio industrial	»
Remuneración de la Gerencia ....................»
Réditos de censos ....	»
14417 33 2820 30
*7935 °7
98 84 142 50
El Sr. de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Antonio Sánchez Fernández, que en la mañana del 28 de Abril último, se fugó del vivac municipal de San Nicolás, donde estaba detenido; á fin de que dentro de quinto día se presente en éste juzgado, á prestar declaración en causa por infidelidad en la custodia de preso; bajo el apercibimiento del art. 420 de la ley.—Güines, Mayo 20 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2556 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güiqes.
Ppr la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo castrado, de 6 y media cuartas, color retinto, sin hierro, lucero, con dos patas blancas y un lobanillo en el lomo, pues así lo he dispuesto en la causa número 196 del 95, por hurto á don Ramón Izquierdo.—Güines, Mayo 19 de 1895.—Santiago Ldo.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2555 I 25
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Domingo Jarrada, vecino accidental de Unión de Reyes, para que á las 10 de la mañana del día 14 de Junio próximo venidero, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiodes del juicio oral y público de la causa seguida contra don Miguel Suris Casanova, por estafa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Mayo 21 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 2479 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que con termino de 5 días y por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Miguel Alonso y ál pardo Florentino j Piedra, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por lesiones á don Francisco Pérez Peña y otros.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1895.— Eugenio Perez Cubas.	2554 I 25
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, tanto civiles como militares: que por providencia del día de hoy, se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 26 de Noviembre de 1894, para la captura de los asiáticos Francisco Achán, Vicente Acuí y Pablo Fernández y morenos Francisco Delgado y José Leocadio Fuentes, en causa que se les siguió por juego prohibido.—Colón, Mayo 21 de 1895.— Arturo Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2563 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en la causa que se sigue por hurto de dinero á don Francisco Camino, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al perfecto conocimiento de los culpables, para que den-
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5? y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente afío para la amortización de las obligaciones dél empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las j cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas eD el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 2T de Mayo de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis,
Suma . . . $	35414 04
Obligaciones hipotecarias . » 293000 00 Intereses. . . k. ....	»	3593 94
------------ *	332007 38
Cuentas varias:
Saneamiento del activo . .	$	ii 000	00
Censo		»	285	00
Accionistas de Caibarién á			
Sancti Spíritus.—Sus eré-			
ditos, cuenta R. Hacien«			
da del activo			»	54470	27
Resultas á liquidar ....	»	j888	00
Productos generales en lo			
que va de año .....			
Ganancias y Pérdidas, saldo			
de esta cuenta . . . . .		• • • •	
» 67643 27 » 290314 86 » 5*78 34
Total . . . $ 2966267 65
S. E. ú O.— Habana, 22 de Mayode 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ANUNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL EJKRCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
OBDBIAIEAS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.