590
GACETA DE LA HABANA
Arcadio Delgado, libro 13, folio 150, id. id. id.; otro censo de 6200 pesos en 10 caballerías, de D.a Ana Hi-mely, (no determina); otro censo de 6600 pesos en 11 caballerías por D. Claudio Arce, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías por D. José Rafael Marren), id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías por D. Félix Pérez, id. id. id.; otro censo de 2400 pesos en 4 caballerías por D. Blas Noda, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías por D. Isidro López, Id. id. id.; otro censo de 1800 pesos en tres caballerías por D. Francisco Febles: no deter-.mina; otro censo de 6000 pesos en 10 caballerías por D» Juan Manuel González Noroña, id. id. id.; otro censo de 1400 pesos en 2yi caballerías por D. Simón Alfonso, id. id. id.; otro censo de 1800 pesos por don Miguel Fariña, id. id. id.; otro censo de 1800 pesos en 3 caballerías por D. Eugenio Rodríguez Marrero, id. id. id.; otro censo de 3,600 pesos en 6 caballerías por D. Mariano Vázquez, id. id. id.; otro censo de 2400 pesos 4 caballerías por D. José Rodríguez Capote, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías por D. Gabino Fajardo, id. id. id.; otro censo de 1400 pesos en 2yi caballerías por D. Francisco Alfonso, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías por D.. Simón Alfonso id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías por D. Antonio Rodríguez, id. id. id.; otro censo de 1800 pesos en 3 caballerías por D. José Miguel Fernández López, no determina; otro censo de 3600 pesos en seis caballerías por D. Hermenegildo Quijano, id. id. id.; otro censo de 2400 pesos en cuatro caballerías por D.a Juana Vejarana, id. id. id.; otro censo de 6000 pesos en 10 caballerías por don Nicolás Pérez, id. id. id.; otro censo de3600 pesos en seis caballerías por D. José Alfonso, id id. id.; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías por D. Sebastián Alfonso de Armas, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en dos caballerías que no reconoció D.a Manuela Vichot, id. id. id.; otro censo de 5400 pesos en 9 caballerías que reconoció D. Julián Fernández, id. id. id.; otro censo de 3400 pesos en 5^ caballerías por D.a María Regla Guillén, id. id. id.
(Continuará.)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, que se saque nuevamente á pública subasta el remate de la recaudación municipal del actual ejercicio, se anuncia por este medio que el acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general, á las doce de la mañana del día 8 de Abril, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria municipal, todos los días y horas hábiles, hasta el mismo acto de la subasta.
Regla, 2i de Marzo de 1895.—/<*?í Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado», para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta, el día 19 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital dé la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presen-tatse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por el término de 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 20 de Marzo de 1895.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto de
«Consumo de ganado», para el año económico de
1895 á 96.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio, en el derecho que adquiere el rematador, de cobrar 3^ centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien -reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyendo los cerdos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2.	a Las reses de todas clases, que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno, primeramente, y en segundo á este Ilustre Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las condiciones que están establecí • das en el reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento, de 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico y
particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados, por conducto de las Alcaldías de barrio, en las demás localidades , expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y su* jeto el que !a verifique á la penalidad siguiente.
5a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de la carne y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la Real orden de 25 de Mayo de 1887, para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto, que baje de la cantidad de 85,000 pesos en oro precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no venga formulada con arreglo ai modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate, es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales, para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda Pública, para los que la presenten en el Gobierno general, la suma de 2500 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales,' si abandonase el remate ó se anulase por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días, la fianza definitiva, por valor de 5000 pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos, para responder á su contrato.'
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas Cajas municipales, semanalmente, la parte alícuota de* la cantidad en que resul te subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno, deje de verificarlo todos los sábados, ó el lunes siguiente de cada semana, si fuere el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso, según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejare transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamieuto rescindir el contrato á su perjuicio i con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todps sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contráto el impuesto de este consumo sufriera alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá, en primer término, á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate, y fuere necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador, todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclarado* nes que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presentedos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente por el espacio de diez minutos. Si ninguno de los postores la mejorase, ó lo hicieren igual mente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación, del rematé como provisional, mientras no regaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la.cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse deble subasta, ante el Go bierno general en la Habana, y en esta ciudad, ante la comisión nombrada con arreglo á lo que dispone el Decreto reglamento que se cita en la condición 14a, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales, se convocarán en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana, por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta, ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato, por los derechos notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda, de Subsidio industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico, porque se celebra este remate, que termina en 30 de Junio de 1896, no se hubiere verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato, por un plazo, que no,exceda de tres meses, después de vencido.
. 20. Las proposiciones se presentarán hasta el día y
hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 11, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á Estadística, tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad, al celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso por las Autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro, y en los barrios rurales, á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativo y de-higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento, que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don . . . , que vive en la calle de . . . número . . enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales, y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sugeción á este pliego, por la cantidad de . . • (en letras), en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma).
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con ótro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero jTjdon Justo Hernández, y por el Qeste, con lote adju-cjfi|ado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Cv que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina .el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de 1a. Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que. en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta' de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan.