300
GACETA DE LA HA BAN a
Par á i p. § P. oro. 2 á 3 p. § P. oro.
Id. del Id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
¿Sabanilla. ...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos yVi-
llaclara................... 22 á 23 p. § D. oro,
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. § D. oro* id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus.................. 5 á 6 p.
Id. del id. de Cuba...................
Id. del id. de Guantánamo.............
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales, .........	...
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
D. oro.
go à 91 p. 13 á 14 p.
D. oro.
D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
CAMBIOS.	
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]	
España ....... | Inglaterra ...... J	3/í * 3 P- 0 D- 4 8 d[v. i 19JÍ á 19JÍ p. g P. á 60 divi
Francia 1	1 sH á 5H P- 8 P- á 3 div
Alemania . . .	i.A'Á 4*4Y* P- 8 P-> 4 3 div.
Estados Unidos. . . . \	\8% p. 8 p-> 4 3 d[V.
Descuento mercantil .	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*461 de peso en oro por 11 y2 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro
de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
C Continúa).
Nominal.
No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 11 de Febrero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
No habiéndose podido subastar por falta de licitado-res la explotación de la cantera del potrero Ferro, para los años económicos de 1894 á 95 y 95 á 96, se saca á segunda subasta bajo las condiciones de los Pliegos publicados en la Gaceta de la Habana de 8 de Enero próximo pasado, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 22 del presente mes en cuyo día se cumplen diez del primero de esta publicación.
El Vocal Secretario, Pedro A Hayo.—Vto. Bno.—El Vice Presidente, Anselmo Rodríguez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que
Núm. 176. D. Francisco Arencibia y Mora, en representación de los herederos de don Eulogio González, solicita la traslación del asiento de hipotecas que por 14000 escudos está constituida á favor de sus representantes sobre el ingenio Angel ó Armantina ubicado en las haciendas San Marcos y Las Lajas. Núm. 177. D. Ventura Gastón, como mandatario del Ministro déla venerable orden Tercera de S. Francisco de la Habana, solicita la traslación del asiento en que consta la imposición de 1 censo 1200 pesos de principal-sobre la hacienda titulada Lagunillas. Núm. 178.
D. José R. Portocarrero, como mandatario de don José Manuel Bárcena, solicita los traslados de los asientos siguientes: Primero. El que consta al folio 57 del libro 6.° de Ja Anotadúría, referente á 1 censo que reconoce don José Zanoletti en 4 caballerías de tierra de la hacienda Las Cruces. Segundo. El que consta al folio 31, del mismo libro 6.°, según el cual don Secundmo Barroso tiene reconocido el capital de 500 pesos á favor dé don Joaquín Pedroso en 1 caballería de la misma hacienda; y Tercero. El que obra al folio 142 del mismo libro, referente á un censo de 500 pesos reconocido por don Gabriel y don Joaquín Mora, sobre 1 caballería de tierra de la misma hacienda. Núm. 179. D. Juan Francisco Galainena, soli- i cita el traslado del asiento de la capellanía fundada por doña María Basabe en la hacienda Las Malezas, por valor de 3000 pesos. Núm. 180. El Sr. Administrador Principal def Hacienda de Ja provincia de Santa Clara, solicita el traslado á favor de S. M. de un derecho de 200 pesos sobre una parte del corral Las Moscas. Núm. 181. El mismo, solicita el trasijado á nombre del Estado de la hipoteca otorgada por don Angel Echegaray de 30760 pesos 6 reales sobre el ingenio El Santo' Cristo de Leso, de 5 caballerías de tierra del corral Las Moscas. Núm. 182. El mismo Sr. Administrador, á nombre del Estado, el traslado de la hipoteca otorgada por don Isidoro Sánchez de 1047 pesos sobre 2 partes de la hacienda La Sierra. Núm. 183. D. Juan Bautista Casas, Gobernador Eclesiástico de la Habana y Síndico del Monasterio de Santa Catalina, so icita el traslado de los censos siguientes:
1 de 500 pesos sobre la hacienda San Amador; otro de 429 pesos 6 reales sobre la hacienda San Francisco de Malezas, y otro de 354 pesos 5 rea es impuestos en la hacienda Venero. Núm. 184. D. Rufino Collado y don Pedro N. Entenza, como liquidadores de la Sociedad de Toniente Hermano, solicita el traslado del asiento de la hipoteca que aparece al folio 67, del libro 8.° de la Anotaduria, constituida por don José Zanoletti, sóbre el ingenio Andalucía á favor de dicha Sociedad, según escritura de 13 de Septiembre de 1878. Núm. 185. Pbro. don Prudencio Rodríguez Represas, Colector de Capellanías por orden del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, solicita el traslado de los asientos en que constan los siguientes derechos á favor de capellanías, cultos y demás objetos piadosos: Pri mero. 842 pesos en el hato San Nicolás de Palermo, por doña Ana Alvarez de Herrera. Segundo. 2190 pesos, hato La Bermuda, Cristóbal Calvo. Tercero. Beatriz Recio, 1125 pesos impuestos, 400 en la hacienda Boquerones, según escritura de 22 de Junio y 9 de Julio de 1632. Cuarto. D. Antonio Mauricio Siendes, 1000 pesos impuestos en la hacienda Laguna Grande. Quinto. D.a María Basabe, 8000 pesos, de éstos 3000 impuestos en la hacienda S. Francisco de las Malezas. Sexto. De la capellanía de don Francisco Martínez, 1000 pesos impuestos en la hacienda Santa Catalina. Séptimo. 500 pesos de don José Solís, impuestos sobre la hacienda La Ceiba. Octavo. 487 pesos, D.a María García y Melchor Escobar, impuestos en la hacienda Ojode Agua. Noveno. 1000 pesos, doña Catalina Estra da, impuestos sobre el ingenio demo ido Ojo de Agua. Décimo. 500 pesos, impuestos por don Vicente de Leiva en su hacienda Santiago. Undécimo. 1000 pesos, de doña María Ruiz, impuestos en la hacienda Ojo de Agua, Manacas, de don José María Pantaleón. Duodécimo. 500 pesos, doña Catalina Alvarez, impuestos sobre 1 sitio de don Felipe Alvarez, según escritura de 6 de Mayo de 1779. Décimo tercero. 500 pesos, D.a Manuela Meireles, impuestos en un ingenio titulado La Zanja. Décimo cuarto. 500 pesos, doña
Beatriz de S. Andrés de Pedroso en una estancia Cuna del Rey. Décimo quinto. 500 pesos, doña Ana Rodríguez y don J. Núñez Milián, en una estan'cia de don Tomás Fernández, según escritura de 21 de Mayo de 1787. Décimo sexto. 4162 pesos 4 reales don Francisco García Caballero y don Francisco Alvarez de Oñate, impuestos en el ingenio San Francisco de Pe-ñalver. Décimo séptimo. 2500 pesos, don Luis y dón Nicolás Peñalver, impuestos sobre un ingenio titulado San Nicolás deLoretó. Décimo octavo. 1500 pesos don Gabriel y doña María Rodríguez de Fuentes, impuestos sobre un ingenio titulado San Juan. Décimo; noveno. 1000 pesos, don Juan Madan, impuestos en el corral titulado Camarones. Vigésimo. D. Salvador Pérez Aguiar, 500 pesos impuestos por don Miguel Peñalver y Calvo, en un ingenio. Vigésimo primero. 1700 pesos doña María Josefa Padilla, impuestos en 10* caballerías de tierra de las del corral de San Antón de las Cabezas, de doña Josefa Bado. Vigésimo segundo. 1375 pesos, doña María Recio, sobre el ingenio Purísima Concepción, de 3 caballerías. Vigésimo tercero., 500 pesos, doña Micaela Carmona, ihipuestos en una es: tancia, antes de don Gaspar Vi late y hoy del Presbítero don Manuel de QuesaCla. Vigésimo cuarto. 911 pesos 7 reales, doña. María de Ja Encarnación Pérez, ; impuestos en un sitio de don Manuel Montier en 19 de_ Diciembre de 1799. Vigésimo quinto. 1300 pesos don Mateo Echevarría, impuestos en un sitio dé don José • Echevarría en 2 de Junio de 1802. Vigésimo y sexto. 1375 pesos, don José de Lazos, en una estancia de 3 caballerías de tierra, escritura de 28 de Febrero de 1722. Vigésimo séptimo. 1220 pesos, doña Feli- , cia Espellosa, de éstos 760 pesos en el ingenio Nuestra Sra. de Guadalupe. Vigésimo, octavo. 100 pesos doña Lucrecia Muñoz, impuestos en el ingenio María y José. Vigésimo noveno. 1000 pesos, don Nicolás y doña María Borroto, cedidos por el Pbro. don Antonio J. Borroto, reconocidos por don Nicolás Borroto, en escritura de 18 de Ju'io de 1758. Trigésimo. 562 pesos 4 reales, doña Beatriz Martín Borroto, según escritura de 5 de Mayo de 1739, en una estancia. Trigésimo primero. 846 pesos, doña Ana Alvarez de Herrera, en el corral San Nicolás de Palermo, por don Manuel Gaitán de Gelabert. Trigésimo segundo. 1000 pesos, don Diego Delgado Vargas, impuestos por doña Ana Trinidad .de Oquendo, sobre una y dos tercios caballerías. Trigésimo tercero. 1000 pesos, doña Juana Jacinta Salcedo, en la hacienda Guamutas, y después pasaron al cafetal La Providencia. Trigésimo cuarto. 805 pesos doña Josefa Gómez, en una estancia de caballería y media y una sexta más. Triquésimo quinto. 1000 pesos, doña Joseía Marcelina San Antonio por 1 casa de teja frente á la plazuela de la Ciénega; y Trigésimo sexto. 4000 pesos doña Teresa Velázquez de Estrada, impuestos en la hacienda Santa Cruz de Cumanayagua.
(Continuará.)
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
* Secretaría de gobierno.
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Príncipe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisión corresponde al turno segundo por concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse para esta Isla, desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia territorial, según lo dispuesto en el caso primero del articulo 90 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 26 de Enero de 1895.—Rafael A. Nieto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico~de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados por abandono de la" Parroquia de Colón, se ha dictado una providencia que á la íetra dice:—Habana, Enero 26 de 1895.—Teniendo el que provee vagas noticias de que don José Hilario Valdés, Gura Párroco de Cclón, se encuentra en Barcelona en una botica,' situada en la calle de la Princesa esquina á Paz del Angel, líbrese exhorto al M. Utre. Sr. Provisor y Vicario general de la Diócesis de Barcelona, para que se digne oitar y emplazar al Pbro. don José Hilario Valdés; á fin de que en el término de 60 días á contar desde el emplazamiento, comparezca ante este Tribunal Eclesiástico, á personarse en los autos promovidos por abandono de Parroqnia en la efe Colón; apercibido si no lo hace de declarar ésta vacante.—Y suplíquese atentamente al M. Utre. Sr. Provisor y Vicario general de Barcelona, que practique las gestiones necesarias para averiguar el domicilio del Pbro. Valdés, caso de no ser ciertas las noticias á. que se hace referencia en esta providencia, y si estas gestiones no dieran resultado, publique en el Boletín Eclesiástico de esa Diócesis el llamamiento, con el apercibimiento dispuesto, haciendo constar que estas diligencias se han instruido á virtud de instancia presentada por el Pbro. don Gumersindo Rodríguez, que fué nombrado Regente de Cclón.—Y publíquense edictos en el Boletín Eclesiástico de esta Diócesis, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, citando -al Pbro. don José Hilario Valdés, para que en el término de 60 días, comparezca á personarse en los autos formados por abandono de la Parroquia de Colón; apercibido de declarar ésta vacante:—Lo mandó y firma su Sría. Illma. por ante