584
GACETA DE LA HABANA
do á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 22 de 1895.
José Nicolás de Ortega.	1476 I 24
MARI ANAO.
En cumplimiento de carta orden de laSuperioriÜad, librada en causa centra el moreno Francisco Habana, por lesiones; se ha servido disponer el Sr. juez de 1.a instancia interyio de este partido judicial, sé cite por este medio al testigo don José Vázquez Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; á fin de que á las 12 de la mañana del día 20 de Abril próximo venidero, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.—( Marianao, Marzo '9 de 1895.—Antonio Fernández de Velazco.
1433 I 24
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Carballo y Sumano, natural de Oviedo, de estado soltero, de 22 años de edad, jornalero é hijo de don Vicente y doña Martina; á fin de que en el término de 8 días se constituya en prisión en la cárcel de esta villa por consecuencia del sumario que se le sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á todas las autoridades se sirva disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Marzo 20 de 1895.— losé M.a Becerra.—P. S.; Manuel de J. Arocha.
1435 I 24
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Rubio Alentado, vecino de Madruga, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la cau|Sa que se le sigue por hurto; apercibido de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.-Güines, Marzo 17 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1444 I 24
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Pérez Sardiña (a) El Gallego, natural de Madruga, vecino de ésta y cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de ésta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que en este juzgado se le siguió por robo.—A la vez, encargo todas las autoridades de la Isla, la captura v remisión del referido individuo al lugar.indicado.-Güines, Marzo 18 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1443 I 24
A virtud de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Miguel Suris, por estafa; el Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Fernández, don Domingo Jarrados; para que á las 10 de la mañana del día 25 de Abril próximo veuidero, comparezcan ante el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.— Güines y Marzo 19 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1421 1 23
A virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Félix Delgado Ramos, por hurto; el Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á Domingo Campos y parda Marcelina Mora; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Abril próximo venidero, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.— Güines y Marzo 19 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1420 I 23
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Tuez de 1.a instancia del distrito Norte de los de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de D. Agustín Rodríguez Rojas, que por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana, se ha dispuesto que con término de 20 días constituyan representación en los autos elevados á dicha Superioridad, promovidos por D. José Acosta y Cabrera, contra don Agustín Rodríguez Rojas, sobre otorgamiento de una escritura; bajo apercibimiento de no verificarlo, de que se entenderán los trámites en los estrados del Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 16 de Marzo de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	1442 I 24
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que será publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Ponce, conocido por Tranquilino, que es alto, grueso, lampiño, cara redonda, ojos grandes y viste al estilo de campo, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Grégoria Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 16 de 1895.—Nicasio González.	1418 I 23
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito,’ llamo y emplazo al pardo Wences-
lao Sardiña, natural de la Habana, de 30 años, soltero, de campo, de estatura baja, ojos pardos y chicos, con pera y vis- ! te al estilo de campo, para que dentro del término de 8 días se , presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Palacio; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Marzo 14 de 1895. • Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	1417 I 23
.	COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 14 de Febrero del año pasado, para la captura del procesado don Antonio Medina López.— Colón, Marzo 20 de 1895.—Joaquín G. Pola.—Ldo. Pedro Sardiña.	‘	1438 I /24
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Martín Morales, natural de Sancti Spíritus, de 28 años, cocinero, de estatura alta, tuerto del ojo derecho y picado de viruelas, y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto'y robo de prendas'y efectos á don Ramón Neto y don Juan Santiago, cuyo delito se cometió en Noviembre de 1893; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 20 de Mkrzo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1429 I 24
$
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidoro García Soto, Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por detención ilegal é infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Marzo 20 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1439 I 24
El Sr. jnez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra el pardo Demetrio González, pot disparo de arma y lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta y término de 5 días se convoque á don Fernándo González, á fin de que se presente ante el indicado Tribunal, para que asista á las sesiones del juicio oral señalado para el día 3 del mes de Abril próximo; apercibido en quedar incurso en la multa de 12 y media y 125 pesetas si no comparece sin excusa legal justificada.—Cienfuegos, Marzo 19 »de 1895.—Andrés S. Moreno.
1432 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po»- denuncié hecha por don Ramón Ortega, imputando á doña Eduvigis Bau, el hecho de haber penetrado en la finca «Cayo Br'uso» y practicado actos que no le competían, ha acordado que por este medio se convoque á don Ramón Ortega, para que, si viere convenirle, ejercite sus derechos en la respectiva vía civil.-H Cienfuegos á 20 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1436 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Joaquín Asse y Miret, por robo á don Pedro Alvarez y Buillas, ha acordado que por este medio se convoque al indicado individuo, que tuvo su última residencia en Yaguaramas, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1441 I 24
QUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Octavio Charón ó Fortuné, natural de esta villa, soltero, de 20 años de edad, de oficio albañil, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la ■causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 12 de de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
1413 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al negro don Gabriel Mergara, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le.sigue por lesiones á Clara Lesca:lle; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores no-ificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las ,auto-dades así civiles.como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas generales se ignoran, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Guantánamo, Marzo 5 de 1895.—Armando de Zayas.^-Angel Díaz.	1412 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Lucia Begué, natural de esta villa, de 18 años, soltera, hija natural de Estela Begué, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que ingrese á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones graves.—Asimismo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares como militares, procedan á la busca y captura de dicha individua, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 8 de Marzo de 1895.—Zayas.—Angel Díaz. 1411 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Narciso Hernández Mancebo, hijo legítimo de don Agustín y doña Caridad de los propios apellidos, natural y vecino de ésta, soltero, de 32 años, panadero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que ingresé á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 11 de Marzo de 1895.—Zayas. Angel Díaz.	1410 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo Modesto Nolasco, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por muerte del menor Federico Santisteban; cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas generales se ignoran, y su conducción al lugar indicado.—Guantánamo, Marzo 5 de 1895.— Zayas.—Angel Díaz.	1409 I 23
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y detención de don Marcelino Martínez, interesada por este juzgado en 14 de Noviembre úliimo, consecuente á causa contra el mismo y otros, por juego prohibido.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 18 de Marzo de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1437 I 24
MADRID.
En virtud de providencia del juzgado de 1.a instancia del distrito de la Universidad de esta Corte, se anuncia por tercera y última vez el fallecimiento intestado de Bernardo Cuesta Pedroso, natural de laHabana, de estado viudo de Gerónima N., jornalero, de 70 años, cuya demás filiación se ignora, ocurrido el l.° de Marzo de 1892 en esta capital, y se llama á las personas que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses que por última vez se señala, comparezcan á ejercitarlos; bajo apercibimiento que de no hacerlo, se tendrá por vacante dicha herencia.—Madrid, 2 de Enero de 1895.—Pablo Maroto.—Ante mí, Fermín Suárez y Jiménez.-Es copia para insertar en la Gaceta de la Habana.— El Escribano, Fermín Suárez y Jiménez.
1408 I 23
Juzgado** Municipales
BELEN.
Don José María García Montes, Juez municipal suplente del distrito de Belén.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 15 de Abril próximo entrante, á las dos de la tarde, en los Estrados del juzgado, calle de la Habana núm. 186, para el remate de la cJsa calle de la Picota número 62, de ufn sólo piso, de mampostería ordinaria, antigua, de tejas y azotea, compuesta de sala con una división de madera, cinco cuartos corridos y uno al fondo, patio y escusado; tasada en la cantidad de dos mil cien pesos, oro, pues se ha de rematar ese día al que más diere, siempre que fuese postura legal; advir-tiendo, que no lo será la que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito no sérán admitidos, y que el rematador deberá conformarse con los títulos que existen en autos.—Que así lo he dispuesto en el juicio verbal establecido por el Ldo. don Francisco Penichet, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, contra don Juan José Turbiano, en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos.—Habana, Marzo 18 de 1895.—José M. García Montes.—El Secretario, José María Franquelo.	12 i P 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA 24 DE MARZO DE 1895
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Simón, niño, y Agapito, obispo.
(Circular en Paula.)
ANÜ^CION.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada cu 27 de Septiembre de 1884,
con eJ informe
de la Keal sociedad económica de Amigos del Pan» de 15 de Abril de 1889.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacha de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
Imp. del Gob. y Cap, GraL por S. M—Teniente Rey 23