534
GACETA DE LA HABANA
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llama y emplaza á don Damián Vigués, Director del periódico «El Pueblo», que se publica en ésta capital, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, para ser oido en causa que se le sigue por injurias á la autoridad;.apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece.—Habana, 14 de Marzo de 1895.—Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	1326 I 18
El Sr. juez^ de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra don Manuel Villaverde y Cantero, por hurto, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto del pa-ticular.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente á la Gaceta.—Habana, Marzo 13 de 1895.—Arturo Galletti.
1322 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en causa seguida contra don José María Alvarez Frei-jido, por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al indicado individuo, y sepan si posée bienes de fortuna, para que presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Habana, 12 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.	1321 I 18
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalups.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Villamesa y Mesa, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Galicia, de 15 á 16 años, para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar que se indica, en lo que se interesa la administración de justicia.-^-Habana, Marzo 13 de 1895.—Ortiz.—Antemí, Arturo Galletti.	1325 I 18
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en causa seguida contra don Juan Francisco Chopetten por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, á declarar sobre si posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro lá presente á la Gaceta oficial.—Habana, Marzo 12 de 1895.— Arturo Galletti.	1276 I 15
El Sr. juez de. 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por uso público de nombre supuesto y otros delitos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Mauricio iglesias é Iglesias, á fin de que comparezca dentro de 5 días en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 12 de 1895.—Arturo Galletti.
1299 I 17
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alfredo Lafarque Valladares y don Federico López Báes, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados, así como á los individuos que á continuación se expresan: don Luis Bengoechea de la Mora, vecino de Villegas 23; don José Losada y García, de Aguila y Neptuno; don Bernardo Mendoza Fuentes, de Sitios 86; don Juan Hernández Rivero, de Concordia 7; doña Teresa Sainz Valdés, de Concordia 7; don Laureano Herrero Sánchez, guardia de O. P. núm. 259; don Simón García Martínez, guardia de O. P. núm. 241;%donTosé Ibarra, de Perseverancia 1; don José Miró Lines, Inspector de policí; don Jacobo Castro Marín, de Bernaza 28* don Vicente Marín Rodríguez, de Bernaza 28; don Ignacio de Cárdenas y Huerta, de Vapor 5; don Carlos Garrido Delgado, de Lagunas 101; don Teodoro Alonso y Ruiz, de Concordia 31; don Ricardo Fernández Jorge, de Luz 7; don Adolfo López Martí-naz, de Morro 5, y don Bernardino Fernández Fuentes, de Sitios 86; para que el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, 11 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1279 I 17
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción ! del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel, conocido por El Negrito, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones al ^>ardo Antonio Esteban Capir; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 12 de Marzo de 1895.— Manuel Vías.—Luis Mazón.	1269 I 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Amor y Herrera, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 23 años, hijo de Caciano y Andrea, para que dentro del término de 10 días, contadosdesdelapublicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de’dicho individuo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración dejusticia.-Habana, 9 de Marzo de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1306 I 17
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de don Francisco Fernández Lavios, natural de Vi-llaviciosa, soltero, de 24 años, sirvienta que fué de la casa de salud «La Benéfica» y que se encontró ahogado en el Luyanó, el día 4 de Enero último, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa formada al efecto.—Habana, 13 de Marzo de 1895.—José Nicolás de Ortega.	1335 I 17
En la superior carta orden librada en la causa que se sigue contra don Celestino Porres, por defraudación; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pró, vecino que fué de Cuba 78; para que á las 12 de la mañana del día 29 del actual, comparezca ante la Real Sala de lo Cri-
minal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa; y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 13 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
1334 I 17
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1 .a instancia del distrito de Marianao
Por la presente requisitoria, y en virtud de no haber sido hallado en su domicilio é ignorarse su paradero, cito, llamo y emplazo á don Máximo Pire; para que dentro del término de 15 días á contar desde la publicación del presente en los pe tiódicos oficiales se presente en la cárcel de este pueblo, á responder á los cargos que le resulta en la causa que instruyo contra él por estafa á don Juan Arévalo Gómez; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo encargo á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado don Máximo Pire y lo remitan al establecimiento indicado á disposición de este juzgado.—Marianao, Marzo 9 de 1895.— Luis Piernavieja.—Alejandro A. Núñez.
1275 I 17
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Cirilo Valdivia y Tagle, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 del actual y á las 12 de su mañana, el pardo Bruno Lavielle, vecino de Candelaria número 42, eo esta villa; don Valentín Rodríguez, vecino de Regla, finca «La Gran Vía»; don Manuel PeñaSuárez, vecino de San Joaquín 26; doña Matilde Almijo y doña Francisca Aróstegui, vecinas de San Joaquín esquina á Fuentes, en esta villa, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 10 de 1895.—Anastasio Arango.	1333 I 17
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la remisión á este juzgado, de un caballo obscuro, con una mano y una pata blancas, sin hierro, entero, de 6 y media cuartas y de 6 años, que ha sido hurtado al moreno Florencio González, procediéndose asimismo á la detención de la persona ó porsonas que sin justo título posean dicho caballo.—Bejucal, Marzo .12 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, Ldo. Ramón T. Fránqui.
1301 T 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Rodríguez Zubizarreta, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes dé la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 6 de Marzo de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1227 I 18
GUaNE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Carreras, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del carrio de los Portales; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Fausta Zabala; cierto y seguro que si así lo hace se le i oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarádo rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial den las oportunas órdenes, para la busca y captura del individuo mencionado, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, 6 de Marzo de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
1237 I 16
Don Tosé Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Honorato Antigua ó Lama, cuyas generales se ignoran y vecino que fué del barrio de la Catalina; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de éste pueblo, á descargarse de las culpas que le resultan en el-sumario que se le sigue por rapto de Lucía Doble; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Marzo 5 de 1895.—José Jiménez Ortiz.— El Secretario, Federico Santo Tomás.	1236 I 16
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente y á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra el pardo Rodolfo Valdés Cojimas, por tentativa de estafa; he dispuesto en providencia de este día, se deje sin efecto la requisitoria librada en 19 de Septiembre del año de 1893, interesando la captura del expresado Valdés Cojimas.—Matanzas, Marzo 11 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Dionisio Rossié.	1395 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro;
Por este segundo edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Pedro Pujáis y Bellver, hijo de don Ramón y doña María Rosa, natural de la villa de Vilaseca, provincia de Tarragona, soltero, de 47 años, jornalero y vecino que fué de esta capital, en la calle de Obrapía número 66, cuyo fallecimiento ocurrió á bordo del vapor español «J. Jover y Serra», navegando de la Coruña á esta ciudad, en 12 de Septiembre del año próximo pasado, y se llama nuevamente á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcanen este juzgado á reclamarlo, dentro del término de 40 días, bajo apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican; advirtiéndose que por virtud del primer llamamiento nadie se ha pre-
sentado aspirando á dicha herencia, y que ésta por ahora consiste en 103 pesos 70 centavos en metálico, 200 pesetas en billetes del Banco de España, un reloj con leontina, 2 sortijas, un baúl y una maleta conteniendo ropas usadas y otros objetos y 3 cajas conteniendo maquinaria para confección de embutidos.- Dado en la ciudad de la Habana á 11 de Marzo de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
,	1304 i:ii
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de 1.a instancia dei distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fragas, de estatura alta, delgado color achinado, bigote pequeño y como de unos 27 años de edad; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Evaristo Bogues y Espino; apercibido de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.— Matanzas, Marzo 8 de 1895.—Leopoldo López Infantes.— Ldo. Andrés Segura.	1241 I 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Salas (a) Curro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, buena constitución, trigueño, todo afaeitado, con marcas en el cuello y cara como de arañazos, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 13 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3116 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Jitez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Rosell y Rosell, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo frustrado; seguro de que se leadministrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—r Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 12 de Marzo de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1294 I 18
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Manuel Francisco Agüero y Arteaga.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia del día 25 de tebrero último, recaída por ante mí á instancia del Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Francisco Rodríguez Junquera, como cesionarios de don Digna Siam y Padrón y de doña Caridad Zaldívar y Siam, en el incidente que tiene promovido sobre acreditar la insolvencia de su representado y expresados cesionarios de éste, para establecer contra Udes. juicio declarativo de mayor cuantía sobre cobro de pesos; ha dispuesto conferir á Udes. traslado de dicha pretensión de insolvencia por término de 9 días en la forma prevenida en el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse sus paraderos.—Y cumpliendo lo mandado, les cito y emplazo por la presente cédula, para que se personen en los autos dentro del término expresado á contestar la demanda; en inteligéncia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, l.° de Marzo de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
1232 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este.partido judicial, en providencia detesta fecha, dictada en el sumario que se sigue contra el pardo Aurelio Barrizonte, por rapto de Inés Pasalodos, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia ála parda Ines Sofía Felíú> madre de la raptada.— Cienfuegos, Marzo 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1273 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por infracción de derechos individuales y detención ilegal, se cite por este medio y término de 5 días, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia encausa á don José María Solís, luez de instrucción que fué de esta ciudad. Cienfuegos, 11 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.
1272 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al asiático José Ramón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presénte eni la ' cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por robo, cuyo delito se cometió el día 18 de Febrero, en el término municipal de; Yaguaramas; cierto y seguro de ser declarado rebelde si *00 lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Marzo 11 de 1895.—Alvarez —Andrés S. Moreno. ,,; . ■	1270 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis-i puesto por ante mí en la causa que se sigue po r delito contra la salud pública, ha acordado que por este medio se convoque á don José María Solís, juez de 1.a instancia é instrucción que fué de esta ciudad, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para recibir una notificación.—Cienfuegos á 14 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1271 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gollo, por homicidio é incendio, ha acordado que por este medio se convoque á don Félix González, moreno Agustín Macuá y toneleros don Aquilino y don Luis, empleados que fueron del ingenio «Estrella», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, áevacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á Í2 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1303 I 18
El Sr. juez dé instrucción de esta ciudad, en el sumario | dictado en providencia de esta fecha, en causa que se sigue por falsedad en documento público, ha dispuesto que por la Gaceta
oficial varg‘a para c Cien*1
í
cías f den S de di qoe j cía, i yecii de A dien< libro Mor< Don
do 1
tere
lam
tro
des
gn<
est
tra
Al
mo
ai
cár
-Ye
dal
AIví
Dr.
reno 40 ai del V en es) le res harto haya viles; dicho dicadi des.-
| i •natur de 9 d en el segur lo cor los es la caí viles i indivi 25 de
Don
Lópe que i Mont días, publi
comp
queh
fe; ci Cia, y perju
tiemj edad autor Ricial >ndiy gar i uüsir Pedr