GACETA DE LA HABANA
679
de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho Amador Guerra y su remisión á esta cárcel, con lo cual prestatan un servicio á la recta y buena administración de' justicia.—Manzanillo, Marzo 28 de 1896.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mi, Juan A. Roblejo.
1700 I 7
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Barbán Leiva (a) Chito el Tuerto, natural de Victoria de Jas Tunas, vecino de Campechuela, soltero, de 32 años de edad, del campo, é hijo de don Joaquín y doña María; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde el siguiente á la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, por consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, Marzo 28 de 1895.— Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
(1701 I 7
JnzgadoB Municipales
BELÉN.
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Secade; para que á las 2 de la tarde del 16 del corriente, comparezca con sus pruebas, á fin de ser oído en el juicio que se le sigue por maltrato de obra y amenazas á D.a Francisca Kolein.-Habana, Abril 4 de 1895.-El Secretario, José M.a Franquelo.	1708	7
En el juicio de faltas que se sigue en este juzgado, contra don Francisco y don José Caballero y don Julio Calderín, por desobediencia á agentes de la autoridad; se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Francisco y don José Caballero y á don Julio Calderín, á la pena de 15 pesetas de multa y al pago de las dos terceras partes de las costas, y se absuelve libremente á don Serafín Gómez, con el resto de las costas de oficio.—Y para notificar á don Serafín Gómez y Hernández y su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Abril de 1895.—El Secretario, José M.a Franquelo.	1709	7
En el juicio de faltas que se sigue contra el pardo Cándido Valdés Martínez y moreno Pantaleón Rodríguez, por perturbar el orden público; se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno al moreno Pantaleón Rodríguez y á Cándido Valdés, á la pena de 80 pesetas de multa á cada uno y al pago de las costas; sufriendo en su caso el arresto ubsidiario correspondiente.—Y para notificar al moreno Pantaleón Rodríguez y su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Abril de 1895.—El Secretario, José M.a Franquelo.	1710 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE ABRIL DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Domingo. - Santos Saturnino, cfr. y Rufino, mártir.
(Circular en Jesús del Monte.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
~ DE
FEBRERO DE 1895.
Gobierno general.
Dias.
24 Bando por el que se declara de aplicación en esta Isla la ley de Orden público de 23 de Abril de 1870. 27 Idem declarando en estado de guerra las provincias de Santiago de Cuba y Matanzas.
Secretaría general. .—Sección central de Gobierno y archivo
10 R. D. traslación de don Alonso de Ojeda y Romano. . Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración en el recurso de alzada establecido por la Tunta municipal de Batabanó, contra la resolución gubernativa que devolvió, sin revisar, el presupuesto de 1894 á 95.
2	R. D. concediendo los honores de Jefe Superior de
Administración, libres de gastos, á don José Parejo y Navas.
•	R. O. concediendo el ascenso administrativo, á que
se refiere el artículo 36 del reglamento Orgánico, á varios empleados de Comunicaciones.
•	Anunciando el extravío del certificado de la inscrip-
ción de la marca para cigarros «El Rey del Mundo».
3	Dictamen del Excmo. Consejo general de Adminis-
tración en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Cienfuegos, solicitando autorización para adquirir unos teirenos de la Sociedad «Hipódromo.»
5 Idem idem ídem de Sagua la Grande en solicitud de autorización para comprar una casa á don Emilio Céspedes.
Dias.
6	R. O. disponiendo se recomiende el «Mapaestadístico» |
de instrucción popular, de don Vicente Fraiz y ¡ Andón, para su adquisición por todos los estable- j cimientos de enseñanza de esta Isla.
7	Idem declarando jubilado al Registrador de la pro-
piedad de Baracoa, don Juan Fernández Rubio.
. Idem nombramiento de don Joaquín Lastres y Coppínger.
8	R. D. derogando el que se publicó sobre suspensión
de garantías constitucionales en Barcelona. Separando del cargo de Maestro de la escuela para varones del barrio de Nuevas, (Santa Isabel de las Lajas) á don Manuel de la Noval y Chávez.
•	R. O. desestimando la instancia de don Pedro Bece
rra y Alfonso, en solicitud de indulto de la pena de inhabilitación especial perpetua, para cargo en * la carrera judicial.
9	Idem autorizando á la Junta de Obras de este puerto,
para abonar á la viuda del Sobrestante de la misma don Pedro Pérez, el importe de dos mensualidades de su haber.
. Idem disponiendo se empiecen los estudios de un ramal de carretera desde Artemisa, en la de la Habana á San Cristóbal, hasta Cayajabos.
. Idem idem la prolongación de la carretera central de la Habana á Pinar del Río.
Idem indultando á Pedro Martínez, de la pena de siete años, cuatro meses y un día de arresto mayor.
. Idem nombramiento de don Félix Hilarión Alcaide y Muñoz.
io¡¡|Idem confirmando el nombramiento de don Francisco Hernández Coopiters.
. Reales órdenes traslaciones de don Luis Carmona y Castaños y don Manuel Muñoz Repiso.
. R. O. concediendo la Gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica, libre de gastos, á don Sebastián de Cubas.
12	Idem autorizando á Mr. Walter Voigt, para desem-
peñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Santa Cruz del Sur.
. Idem nombramiento interino de don Arturo Roca.
. Idem expidiendo á favor de doña María Josefa Pe-droso y Chappotin, carta de sucesión en el título de Conde de Pedroso y de Garro.
13	Idem idem de don Fernando Hernández de la Figue-
ra la idem idem de Conde de Villamar.
. Idem disponiendo se recomiende para la enseñanza en esta Isla el libro titulado «Aritmética», del que es autor don Juan Ruiz Romero.
14	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en
el recurso de alzada del Ayuntamiento de San Diego de los Baños, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar del Río.
•	Reales órdenes dictámenes en los expedientes perso-
nales de los telegrafistas don Francisco Rodríguez Vega, don Rafael Méndez Valdés y don José Soler y Prieto.
15	R. O. estado del Cargo y de la Data de la Caja de
huérfanos de la guerra de Ultramar.
16	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en
el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Guamacaro, contra las resoluciones dictadas en el expediente de subasta adjudicada á don Miguel Ortiz.
17	Id. id. id. por el médico don Fernando Nin, contra
una resolución del Gobierno civil de Puerto Príncipe
20	Idem disponiendo quede sin efecto la amonestación
impuesta al Ingeniero Jefe de Montes de la Región Oriental.
. Idem autorizando á don José Sainz, para construir un muelle y almacén de madera en el puerto de Samá, dé la costa Norte de Santiago de Cuba.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Cárdenas, sobre concesiones á la Empresa contratista del alumbrado eléctrico de aquella ciudad.
21	Idem idem idem sobre la separación del Alcalde
municipal de Holguin don Manuel Nates.
•	Idem idem en el expediente promovido sobre suspen-
sión del Alcalde de Cimarrones por los desórdenes ocurridos en dicho pueblo con motivo de una reunión del partido Reformista.
22	Id. id. id. en el recurso de alzada interpuesto por Da
Juana Calero de Díaz, sobre adeudo de contribuciones de las fincas «San Evaristo» y «La Juanita.»
. R. O. traslación de don Francisco López Allué.
•	Idem disponiendo se den las gracias á la maestra doña
Francisca Arana, per el «Mapa geográfico de la isla de Cuba» que dedicó á S. M. el Rey.
23	Idem traslación de don Antonio García Santa Marina.
. Idem y Convenio de extradición entre España y los
Países Bajos.
•	Nombrando primer Teniente Alcalde del Ayuntamien-
to de Jovellanos á don Manuel Fernández Galán; ídem tercer idem del de San Juan y Martínez, á don José María Padrón.
24	Dictamen del Consejo de Administración en la recia
mación del representante de la Compañía del ferrocarril del Oeste para que se aclare la forma del cumplimiento del fallo dictado por el Tribunal contencioso en la demauda seguida sobre exención del pago del arbitrio municipal «Madera y leña.»
26	Idem idem idem, en el recurso de alzada interpuesto
por el Ayuntamiento de Al quizar, contra una resolución de) Gobierno de la Región Occidental.
•	R. D. rebajando á una tercera parte la pena impuesta
á Genaro Gómez Valdés, en causa por homicidio.
27	Dictamen del Consejo de Administración en el recur-
so de alzada interpuesto por el apoderado de doña Margarita Barnuevo de Franchi Alfaro, contra una resolución del Gobierno civil de Santa Clara.
Días.
Intendencia general de Hacienda.
19	Reales ordenes cesantia de don Manuel Betancourt y Ochoa y nombramiento de don Vicente Girántez y Pérez. *
2	Idem idem cesantía de don Emilio Palomar, y nom-
bramientos de don José Beruff y Jardines, don Fernando Domínguez Salazar, don Benjamín Diez Recamán y don Jesús Murciano y Moreno.
3	Idem idem nombramientos de don Juan Cornejo y
Carvajal, don José Cavero Fonsillas, don Joaquín García y Faula y don Víctor Sánchez Gutiérrez.
. R. D. nombramiento de don Antonio María Campos y Sánchez.
5	Circular dictando disposiciones para llevar á efecto
la Investigación de la riqueza oculta en esta Isla.
. Reales órdenes cesantía de don Bernardo Ilisástigui, y nombramientos de don Juan Alvarez Roca, don Leonardo Aranguren y Bonet, don Carlos Alberto Saladrigas y don Galo Alonso y Munilla.
6	Idem idem nombramientos de don José Cossio y Ro-
jas, don Anselmo Gil de Tejada, don Víctor González Pintos, don Guillermo Herrera y Orúe, don Valentín Rodríguez Boguero y don Herminio Leiva.
7	Idem idem nombramientos de don Trinidad Soriano
y don Adolfo Blázquez y Ferrer.
. Telegrama disponiendo que las mercancías de los Estados Unidos paguen por la segunda columna del Arancel.
. Idem recomendando se remitan las reclamaciones para la reforma del Arancel de Aduanas.
. R. O. desestimando la solicitud de don Antonio Rivera Vázquez, para establecer un depósito flotante de carbón mineral en este puerto.
8	Reales órdenes traslación de don Silvestre Bellón y
Fernández, y nombramientos de don Miguel Aran-go y don Nemesio Busto.
9	Idem ídem nombramientos de don Tomás Quintani-
11a Cagigal, don Fernando Sánchez Puente y don Santiago Jimeno y Araquistain.
10	Idem ídem traslaciones de don Ricardo Manchado y Vigliette, don Luis Carmona y Castaños y don Eugenio de la Paliza y Cornill; y nombramientos de don Juan Arturo Carballo y Soto y don Gregorio Esteban de Blías.
12 Idem idem traslaciones de don Angel Al garra de Carlos y don Santiago Herrera y Pérez; cesantía de don José Alvarez López, y nombramiento de don Julio Recio y Santiago.
. Regias á las cuales se sujetarán los Inspectores del Subsidio industrial para el desempeño de su cometido.
. R. D. ampliando hásta 10 de Marzo próximo el plazo para formular reclamaciones contra los Aranceles vigentes en esta isla y en la de Puerto Rico, y relación de la Comisión encargada de examinar dichas reclamaciones.
14	Reales órdenes traslaciones de don José Genaro Ji-
ménez y don Joaquín de Vargas Polidoro.
15	Circular excitando á los propietarios acudan á la
Intendencia, caso de advertir en los Investigadores de la riqueza urbana, abusos ó incorrecciones de carácter grave.
. Estado de la recaudación de Aduanas del mes de Diciembre último.
16	R. O. disponiendo que la Intendencia organice, sin
pérdida de tiempo, las oficinas de la Investigación de la riqueza urbana con los empleados que se vayan presentando.
17	Idem concediendo prórroga de un año para la presen-
tación de documentos de la testamentaria de doña Dolores Legorburu y Bilbao.
. Idem idém de dos años á la sucesión de don Vicente Salazar y Hechevarría, para presentar los documentos á liquidación de derechos reales.
. Idem idem de un afio á don Ramón Argüelles, para idem idem relativos á la herencia de su hermano don Agustín.
•	Idem idem á don Joaquín de Rojas, para abonar la
la cantidad devengada en concepto de derechos reales en la compra de dos ingenios.
•	Idem confirmando el acuerno de este Gobierno regio-
nal que negó á don Miguel Pollo Herrero, la devolución de 692 pesos satisfechos con motivo de la adjudicación de bienes quedados al fallecimiento de don Blas Lombillo y Ramírez.
. Idem concediendo á don José Manuel Espelíus, el plazo de dos años que solicita para presentar á la liquidación las operaciones divisorias del caudal de su difunta esposa doña Gertrudis Pedroso.
•	Concediendo un nuevo plazo hasta el 20 del actual
para el reparto á domicilio de las hojas declaratorias de la riqueza urbana.
19	Circular dictando reglas á fin de que no pueda ofre-
cer duda alguna la manera y época en que deben verificarse los ingresos procedentes del impuesto de Cédulas personales.
20	R. O. desestimando la reforma de la industria de «En-
comenderos,» propuesta por este Gobierno general.
. Disponiendo que los Inspectores de la riqueza urbana exhiban en cada casa su nombramiento y cédula personal.
21	Ley suprimiendo el impuesto industrial sobre la fa-
bricación de azúcares, y estableciendo otros impuestos.
. Reglas aclaratorias para evitar se practiquen de modo equivocado la liquidación de los cambios de clase, que ocurren en Subsidio industrial.
22	Reales órdenes cesantía de don Juan Bernalte y Gon-
zález, y traslación de don Francisco Alonso Bosch.