GACETA DE LA HABANA
1065
de una hipoteca á su favor por la suma de 725 pesos sobre el sitio denominado Los Arroyos, en Cabagán. 2.a Solicitud de D. Valentín de la Gándara, de una hipoteca á su favor por la suma de 1342 pesos, que aparece á fojas 70 del libro 4.° 3.a Solicitud de los Sres. Meyer, Thode y C.a, de una hipoteca á su favor, la cual aparece del folio 132 al 134 inclusives y en 276 del libro 4.° 4.a Solicitud de los mismos señores, de dos hipotecas: la una por la cantidad de 8000 pesos en oro, que aparece al folio 381 vuelto del libro 4.°, y la otra de 7000 pesos sobre tres casas en esta ciudad, dos en la calle de Gutiérrez y una en la de las Guásimas. 5.a Solicitud de D.a Elvira de Lara é Irarra-gorri de Béquer, de una hipoteca á su favor de 2170 pesos 96 centavos, que aparece al folio 89 vuelto del libro 4.°; total de solicitudes de traslación presentadas antes del mes de Agosto por varios individuos, las cuales han sido devueltas por no estar inscriptas las fincas de su reconocimiento: cinco.—Trinidad, tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.— José Francisco Ramos.»
Y de orden del Illmo. Sr. Presidente, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente certificación en Matanzas, á veinte y cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio Manrique.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, cumpliendo la Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta de la Habana, las siguientes relaciones certificadas de las remitidas por los Registradores de la propiedad de los asientos antiguos, cuya traslación á los nuevos libros se ha solicitado, á fin de que los que tengan que hacer alguna reclamación contra ellas, lo efectúen en el término de cinco días.
Santiago de Cuba, Septiembre 19 de 1894.—Rafael A. Nieto.
Don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que la relación remitida por el Registrador de la propiedad de Manzanillo en cumplimiento del párrafo tercero del artículo cuatrocientos cuarenta y nueve, para la ejecución de la ley hipotecaria, es como sigue:
Registro de la Propiedad de Manzanillo.
Relación de las instancias ingresadas hasta el día de ayer, solicitando traslaciones de asientos de los libros antiguos á los modernos de este Registro, las cuales no se han verificado aún, para remitir al Sr. Juez delegado, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 449 del reglamento general para la aplicáción de la ley Hipotecaria.
Mes de Julio de 1894.—Día 30. Instancia fechada el 18 de Julio de 1894, suscripta por D. Antonio María Jiménez, como apoderado general de D.a Modesta Silveira Román, viuda de D. Juan Sánchez del Baño, solicitando traslación de la hipoteca constituida en 17 de Enero de 1865, por D. José Martí Saun, sobre los corrales de su propiedad, nombrados Agies y San Miguel, radicantes en Guá, para responder á la cantidad de 2000 pesos.—Mes de Agosto de 1894.—Día 2. Instancia fechada en 28 de Julio anterior, por D. Antonio Caragol Fontaine, como albacea de su difunto padre, D. Juan Caragol Plá, solicitando la traslación de los asientos relativos á la finca El Manglar.—Día 3. Instancia fechada en 3 de este mes, suscripta por D. Antonio María Jiménez, apoderado de D. Tomás Fortune, consorte legítimo de D.a Benita Lleo, solicitando la traslación á favor de ésta, como heredera qniversal de los bienes de su difunto padre D. Pedro Lléo Rovirosa, del asiento de hipoteca que Soledad Reyes constituyó en 12 de Octubre de 1874, sobre la finca urbana número 78 de la calle de Valcourt de esta ciudad, para responder al pago de 3000 pesos billetes del Banco, que D. Vicenté Antú era en deber al repetido Lleo y Rovirosa.—Día 3. Instancia fechada en dos de este propio mes, suscripta por D.a María de Jesús Botella en solicitud del traslado de la hipoteca que D.a Angela y D.a Antonia Estrada y Téllez, constituyeron á favor de su difunto padre D. Antonio Botella, por la cantidad de 1987 pesos, sobre la casa de la calle de Sariol, de esta localidad.—Día 16. Instancia fechada en 15 de los corrientes, autorizada por D. Francisco Javier de Céspedes, interesando el traspaso de la hipoteca constituida á su favor por D. José Cintra, sobre los puntos nombrados Guayabal y Palacios, fundados en la común de Cayahacas de este término municipal, para responder á la cantidad de 533 escudos 200 milésimas (266 pesos), que en 9 de Enero de 1867, por vía de préstamo, facilitó á ésta y á su consorte D. Miguel Aguilar.—Día 24. Instancia fechada en 23 de este mes suscripta por D. José Suero Sánchez, en solicitud del traslado á su favor de la hipoteca constituida en 11 de Julio de 1866, por D. Juan Holl y Figueredo sobre la finca Cuita, para responder á la cantidad de 2000 pesos de que se confesó deudor de D. Modesto Ramírez Pa-bón y otros, de los cuales satisfizo la mitad, pasando los 1000 restantes á. poder de Suero, por cesión que le hicieran los primeros acreedores mediante escritura de 6 de Mayo de 1892.—Día .28. Instancia relativa á asientos, censos ó capellanías.—D. Mariano de Juan y Gutiérrez, Presbítero y Gobernador Eclesiástico de
este Arzobispado, en certificación fechada en Santiago de Cuba el 17 de este mes, hace constar para los efectos del traslado, que los antecedentes de la Archidió-sesis, aparecen ó existen los censos de capellanías expresivos de fincas que los reconocen en la forma que seguidamente se detalla. l.° El de 350 pesos, de la capellanía de 700, fundada por D. Francisco Castañeda, reconocido en la hacienda Caney, partido de Vicana. 2.° El de 350 pesos, de la capellanía de 700, fundada por D. Francisco Castañeda, reconocida en la hacienda Caney, partido de Vicana. 3.° El de 500 pesos, ramo de la capellanía de 700, fundada por don Baltasar Lorenzana, reconocido en la hacienda Yara Abajo. 4.° El de 200 pesos, fnndada por D. Manuel Francisco Pinela, reconocido en Yara. 5.° El de 500 pesos, ramo de la capellanía de 1000, fundada por don Juan Esquivel, reconocido en la hacienda Guaragvxá y corral del Ojo del Agua. 6.° El de 500 pesos, ramo de la capellanía de 1000, fundada por D. Juan Esquivel, reconocido en los sitios Sabana Grande y corral de los Muchachos. 7.° El de 360 pesos, ramo de la capellanía de 1000, fundada por D. Francisco Sánchez, reconocido en la hacienda Guá. 8.° El de 280 pesos, de la Capellanía de 500, fundada por D.a Teresa San-tisteban, reconocido en la hacienda Guá. 9.° El de 250 pesos, ramo de la capellanía de 425, fundada por D. Fernando Santisteban, reconocida en Jesús María, en Cayahacas. 10.° El de 232 pesos, ramo de la capellanía de 825, fundada por D Fernando Santisteban, reconocido en Cayahacas. 11.° El de 526 pesos, de la capellanía de..fundada por D. Manuel de Vega, reconocido en la hacienda Sabana Grande. 12.° El de 300 pesos, de la capellanía de 1000, fundada por D.a Lorenza Tamayo, reconocida en su hacienda El Congo. 13.° El de 500 pesos, de la capellanía de 1000, fundada por D.a Ana Verdecía, reconocido en la hacienda Guá. 14.° El de 500 pesos, de la capellanía de 700, fundada por D. Baltasar de Lorenzana, reconocido en el hato de Yara. 15.° El de 200 pesos, ramo de la capellanía de 700, fundada por D. Baltasar Lorenzana, reconocido en el hato Guá. 16.° El de 130 pesos, ramo de la capellanía de 500, fundada por D. Francisco Cortés, reconocido en el sitio Repelón. 17.° El de 350 pesos, ramo de la capellanía de 1200, fundada por D. Manuel Rodríguez, reconocido en Yara Abajo y La Muía. 18.° El de 50 y el de 300 pesos, ramos de la capellanía de 1200, fundada por don Manuel Rodríguez, reconocido en Yara Abajo. 19.° El de 500 pesos, de la capellanía de.... fundada por D. Felipe Silveira, reconocido en la hacienda de la Orilla. 20.° El de 3000 pesos, de la capellanía de.... fundada por D.a María Vázquez, reconocido en la Real Hacienda de Manzanillo, 1000 pesos. 21.° El de 350 pesos, ramo de la capellanía de 700, fundada por D. Francisco Castañeda reconocido en la hacienda Caney, partido de Vicana. 21.° El de 350 pesos, ramo de la capellanía de 700, fundada por D. Francisco Castañeda, reconocido en la hacienda Caney, partido de Vicana. 23.° El de 500 pesos, ramo de la capellanía de 1000, fundado por D.a Constanza Betan-court, reconocido en la hacienda Yara. 24.° El de 125 pesos, ramo de la capellanía de D.a Constanza ¡ Betancourt, fundado por la misma, reconocido en la i hacienda Yara. 25.° El de 500 pesos, de la capellanía de.... fundada por D. Francisco Vallejo, reconocido en la Real Hacienda. 26.° El de 300 pesos, el de 200 y el otro de 200, ramo de la capellanía de 940 pesos, fundada por D. Miguel Vázquez, reconocido en la Hacienda Yara. 27.° El de 500 pesos, ramo de la capellanía de 2063 pesos, fundada por D.a Antonia Martínez Ferrera, reconocido en la hacienda La Orilla. 28.° El de 709 pesos, ramo de la capellanía de 2073 pesos, fundada por D.a Antonia Martínez, reconocido en la hacienda La Orilla. 29.° El de 1875 pesos, de la capellanía de.... fundada por D. Pedro Camacho, reconocido en la Real Hacienda. 30.° El de 12000 pesos, de las capellanías de.... fundadas por D. Francisco de Parada, reconocido en la Real Hacienda.— Día 28. Instancia ídem, D. Francisco Pérez Acevedo,
I Presbítero Cura Vicario de esta ciudad, hace constar con fecha 28 de este propio mes para, los efectos del traslado, los siguientes censos de capellanías: l.° El de 140 pesos, de la capellanía de 3000, fundada por D. Santiago Guzmán, reconocido en la finca denominada Cabagán, en la jurisdicción de Manzanillo. 2.° El de 600 pesos, de la capellanía de 3000, fundada por D. Juan y D. Santiago Guzmán, reconocido en la finca San Andrés de Yara.—Día 28. El propio D. Francis co Pérez Acebedo, Presbítero Vicario de esta ciudad, hace constar por medio de certificación que autoriza con fecha 27 del corriente, para los efectos del traslado de asientos, que los censatarios de la capellanía de D. Santos Guzmán, adjudicada á D.a Mercedes Alda-mes Son, D.a Luisa Milanés Pérez, D. Manuel Milanés, D. Ismael Perea Milanés, D. Magín Perea Milanés, D. Manuel Perea Milanés, D. Evaristo Perea Milanés, D. Mariano Perea Milanés y otros.—Día 29. Instancia relativa á derechos del Estado.—D. Miguel Asúa, oficial del Negociado de Bienes del Estado, comisionado y en representación del Sr. Administrador de Hacienda de esta provincia, acude por medio de instancias que ha suscripto en número de cuarenta y nueve, con fecha 29 del mes actual, solicitando el traslado de los siguientes asientos: l.° Hipoteca de 4000 pesos, sobre la casa calle del Comercio esquina á la de la Iglesia, constituida por D. Andrés Santos Domingo, en representación de su hermano D. Ramón, para garantir al Ldo. D. José María de la Terga, en el cargo de oficial primero Interventor de la Aduana de este Puerto. 2.° Hipoteca sobre la casa comprada por D. Pedro Canet á D.a Manuela Rita Vila, situada en la calle de Comercio, y que ésta constituyó para responder á las resultas de las cuentas de D. Agustín
López Chávez. 3.° Hipoteca sobre la casa calle del Cristo, que linda con el Colgadizo de Infante, y solar de los herederos de Santisteban, propiedad de D. Angel Antúnez, para responder á los arriendos y quebrantos de la hacienda Yara Arriba. 4.° Hipoteca sobre el trapiche, posesión y demás que contiene, situado en Jobosí, constituida por D. José A. Puebla, para responder á las rentas y quebrantos que resulten en la hacienda del Estado, situada en Punta de Piedra. 5.° Hipoteca sobre la tarazana y colgadizo situado en la calle de San Francisco la primera, y en la de la Iglesia la segunda, que constituyó D. José 'Gregorio Mariño, de la ciudad de Bayamo, para responder á las rentas y quebrantos de la hacienda del Estado, Antón Sánchez. 6.° Hipoteca sobre el colgadizo de la calle de San Francisco, situado entre el de Castillo, y de D.a Antonia de Fonseca, constituida por D. Lorenzo Milanés, para responder á las rentas y quebrantos de la hacienda del Estado, Limones.■ 7.° Hipotéca de 125 pesos, sobre el corral La Soledad, de? Bejuquero, posesión de Cayo de Acá, que por disposición del Sr. Subdelegado de esta villa, se ordenó la toma de razón. 8.° Hipoteca sobre la casa de San Juan, frente á la de Ballester, ordenada por el Sr. Subdelegado de Real Hacienda, para que D. Antonio Botella, responda al remate de los derechos de consumo de los partidos Cauto y Yara. 9.° Hipoteca sobre la posesión situada en Guá y tienda del mismo punto, constituida por D. Bernardo Ramis, para responder á las resultas del arrendamiento de la hacienda Limones Abajo. 10.° Hipoteca sobre la posesión que mantiene en Gutiérrez, con sus fábricas, animales y labranzas, D. Francisco Pérez, para responder á las resultas del contrato de | arrendamiento de la hacienda Caney. 11.° Hipoteca constituida por D. José Miguel Rodríguez, sobre el colgadizo de la calle de Valcourt, para responder á las resultas del contrato de arrendamiento de la hacienda los Puercos, celebrado por D. Manuel Labrada. 12.° Hipoteca otorgada por D. Sebastián Romagoza, sobre las dos casas de la calle del Comercio, para responder á las resultas del contrato de arrendamiento de las haciendas Cerró Abajo-, Chacho y Buenavista, celebrado por D. Antonio Caimary.y D. M. Paneque. 13.° Hipoteca sobre la casa situada en Cauto, otorgada por los Sres. Puig, Comas y Compañía, para garantir á D. Rafael Contador, en el desempeño de Receptor de de Rentas de dicho partido de Cauto. 14.° Hipoteca sobre el potrero Santa Ana, situado en Hicotea, otorgada por D. Pedro Céspedes, para responder á las resultas del contrato de arrendamiento de la hacienda San Vicente, celebrado por D. Antonio Majocarras. 15.° Hipoteca de 300 pesos, sobre la hacienda Yura-guana, en el partido de Guá, otorgada por D. Pedro Estrada Téllez, para responder al contrato de arrendamiento del predio Punta de Piedra. 16.° Hipoteca otorgada por D. Bartolomé Masó, sobre su ingenio San José, para garantir á D. Juan Sagol, en el remate de diezmos. 17.° Hipoteca otorgada por D. Antonio María Fonseca, sobre su instancia marcada con el número 134, para responder al arrendamiento de la hacienda Antón Sánchez. 18.° Hipoteca otorgada por D. José Miguel Rodríguez Requena, sobre el colgadizo situado en la plaza Real de esta ciudad, para garantir á su hermano D. Diego en el cargo de Receptor de efectos timbrados. 19.° Hipoteca sobre la finca La Alegría, situada en la jurisdicción de Bayamo, constituida por D. Vicente de los Reyes Caballero, para responder al arriendo de la hacienda Cerro Pelado, propiedad del Estado. 20.° Hipoteca de 720 pesos, sobre el ingenio Santa Rosa, constituida por D. Nicolás Machado Romero,, para responder al pago de derechos reales, con motivo de la venta de dicha finca á doña María Venecia. 21.° Hipoteca de 6540 pesos, sobre la casa situada en Bayamo, calle de San Francisco número 43, otorgada por D. Pedro Tornés, para responder ,á las resultas- del arriendo y desmejoras de la hacienda Cerro Pelado, celebrado por D. Jacinto Céspedes. 22.° Hipoteca de 3540 pesos, sobre la casa situada en Bayamo, calle de San Francisco número 43, otorgada por D. Pedro Tornés, para responder á las resultas del arrendamiento celebrado por D. Jacinto Céspedes, relativo á la hacienda Cerro Pelado. 23.° Hipoteca de 1874 pesos, sobre el solar y muros de la calle de Vives y Salas de esta ciudad, otorgada por D.a Antonia López, para responder á las resultas del arriendo de la hacienda Cayo Corojo, celebrado por D. José Vicente García. 24.° Hipoteca sobre la casa calle de Sariol y la Marina esquina á la de San Pedro Mártir, otorgada por D. Lorenzo Mirabent, para responder al manejo de D. Antonio García Polavieja, en el cargo de Administrador de rentas. 25.° Hipoteca sobre la hacienda San Rafael, fábrica, posesión y labranzas situada en el partido de Guá, constituida por el Ldo. D. Gregorio Santisteban como apoderado de D. Salvador Ignacio Téllez, para responder al remate de arrendamiento de la hacienda Limones Abajo. 26.° Hipoteca sobre la casa calle de Isabel II número 1, propiedad de D. Gregorio Santisteban y otorgada por el mismo, para responder al Estado del contrato de arrendamiento de la hacienda San Miguel, celebrado por el Ldo. Tornés. 27.° Hipoteca sobre la mitad de un colgadizo situado en esta villa, constituida por D.a Candelaria Ramos, para responder como fiadora de D. J. Izaguirre, en el contrato de la posta de correos entre este punto y la ciudad de Bayamo. 28.° Hipoteca sobre el potrero Santa Ursula, en el partido de Yaribacoa, constituida por D. Gregorio Santisteban, D. Tomás Blanco y la esposa de éste, 'sobre la casa propiedad de los últimos, cuyo frente da á la Iglesia y el fondo á la calle de la Princesa, marcada con el número 46, para responder al manejo de D. Ignacio Martínez, como Colector de las Parroquias de esta ciudad y Bayamo. 29.° Hipoteca sobre la casa calle de Isabel