502
GACETA DE LA HABANA
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía á don Jaime Abril y Ferrandi, capitán de la Marina mercante, folio 69 de la lista de Barcelona, de 40 años, capitán del bergantín goleta de tres palos «María» y á los tripulantes: contramaestre Pedro Ginesta Marcet, de 50 años, folio 379 de 1858, inscripción de Mataré; cocinero Gabriel Veiga y Oliver, de 41 años, folio 28 de 1868, inscripto de Palma; mayordomo José Antonio Garrido Pérez, de
46	años, folio 30 de 1871, inscripto de Vigo; compañeros Jaime Barber Linares, de 42 años, folio 22 de 1861, inscripto de Villajoyosa; José Seguer y Soler, de 39 años, folio 6 de 1873, inscripto de Aguilas; Nicolás Eróles, de
47	años, natural de Filipinas, y mozo Esteban Jaime Saune, de 18 años, folio 8 de 1893, inscripto de Barcelona, cuyos individuos desaparecieron en el naufragio del expresado bergantín «María,» ocurrido en la noche del 23 al 24 de Septiembre del año próximo pasado en los arrecifes de Cayo Arena [Sand Key], así como cito igualmente á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Habana, 9 de Marzo de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	130
Don Rafael Valenzuela Villalobos, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor de la causa número 7028, instruida contra el soldado del cuarto Escuadrón del expresado Regimiento Juan Dionisio Carretero, por el delito de hurto de una maleta.
Habiendo acordado en dicha causa se le reciba declaración á la perjudicada parda doña Balbina Valdés, natural de la Habana, la cual habitaba en la calle Medio número 17, accesoria B., en Güines, en el mes de Septiembre próximo pasado, é ignorando su paradero se le cita por este medio para que se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones de esta plaza ó avise donde se halla á ñn de evacuar lo acordado.
Y para que la presente citación tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 7 de Marzo de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael Valenzuela.—Por su mandato.— El Soldado Secretario, Juan Blanco.	131
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Miguel Espión, Francisco Julián, Carlos Duó, Manuel Abruna, Agustín Milá, Rodrigo Guiché, Casimiro Asun, Filao Emiliano Sánchez y Cecilio Acha, para que el día 16 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el asiático Antonio García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1240 I 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra el negro don Juan Delgado Hernández, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.-Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—-Habana, Marzo 8 de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1238 I 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Carlos Gómez Falcón, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, paca que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta ofi cial, libro la presente.—Habana, 7 de Marzo de 1895.—El Es-crbano, Nicanor del Campo.	1226 I 13
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada eri causa contra don José Sierra y Crespo y otro, por robo á don Manuel Vázquez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Gracia Ucha y don Antonio López Leonardo, para que el día 27 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa referida.-Habana, Marzo 9 de 1895.—Zacarías Brezmes.
1224 1 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por hurto, contra don Inocencio Villegas Tablada, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Ramón el Vizcaíno, cuyo domicilio se ignora y que por las noches frecuento los portales del Teatro de Albisu, para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, dentro de 3 días, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 7 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1175 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Mentejo Alvarado, natural de Málaga, estado soltero, dependiente, de 27 años, hijo de Juan y Antonia, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, para hacerle un notificación en la causa que se le sigue por estafa á don Domingo Iglesias; aper cibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	1159 I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Domingo Manuel Gómez del Hierro, y puedan declarar si posée ó no bie-
nes, se presente en este juzgado, Concordia 25, dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Habana, 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
1203 I 12
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Painzo Reguera, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Dacoba, don Andrés Carballal y don José Lioris, escoltas que fueron de la cárcel de esta ciudad, para que el día 13 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 7 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1174 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Enrique García Moneda, j>or atentado, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dicho individno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Industria y San Miguel, á declarar.—Habana, 9 de Marzo de 1895.—Eligió Bo* nuche».	1228 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pablo Loeche de Pau y don Juan Avin y Díaz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan A. Mayolve (a) Canelo, don José Prieto López, don José González Fernández, don José Castro y Neira, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Federico Córdova, don Carlos García Sánchez y don Miguel Senovega González, para que el día 30 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su.publicación, libróla presente.—Habana, 10 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.	1264 I 13
El Sr. juez de instrucción y de 1 .a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Evangelista Friar, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Libián Amy Sanders, don Arturo Canalejo, don José Maña Cadero, don Federico Miranda Pulido, don Domingo Martínez González, don Enrique Barefart, don Manuel Ga-lluz Egea, don Ramón Lubián Orta, don Liborio Díaz Ibarra, don Francisco Reyneri y don Federico Córdova, para que el día l.° de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, 10 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti:
1263 I 13
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Valentín Pe-droso, por rapto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque para que él día 4 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Superioridad, al juicio oral, á dicho procesado, á doña Carmen de la Rosa y Oliveras, doña Aurelia Galego y de la Rosa, don Manuel Lamela y Rodríguez y don Miguel Troche y López.-—Y para sn publicación, libro la .presente á la Gaceta.—Habana, Marzo 10 de 1895.— Arturo Galletti.	1262 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á lás personas que conozcan á la morena Petrona Udebé, y sepan si posée bienes de fortuna, para que presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.-Habana, 9 de Marzo de 1895. Arturo Galletti.	1261 I 13
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Madrazo y Galuzo, natural de la Habana, soltero, del comercio, de 27 años de edad, hijo de Rafaél y Rafaela, para que en el término de 10 dias, se presente en éste juzgado, Mon-serrate número 2, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por violación de depósito; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Marzo 9 de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.
1239 I 13
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó porsonas que sin justo título posean un caballo entero, moro agüinado, 3 patas blancas, lucero, corrido, sin hierro, de 6 y media cuartas, de 3 años y medio, hurtado á don Aurelio Cartaya.—Bejucal, Marzo 6 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.	1188 I - 13
TARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al moreno Sotero Naranjo; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa poi lesiones á el moreno Rafael-Sotolongo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Marzo 8 de 1895.—Antonio de Lara y Derqui.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1208 1 13
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Cuines.
Por la presente, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de 2 caballos, 1 color moro prieto, de 6 cuartas y 11 dedos de alzada, con el hierro'B. G., 1 pata blanca y 1 lucero; y el otro, color bayo, de 6 cuartas de alzada, propiedad de don Bernardo González, los cuales le fueron sustraídos el 15 de Febrero último, y se proceda á la captura y remisión á la cárcel de la villa, de la persona que sin justo título los posea sujeto á causa por hurto y á disposición de este juzgado.—Güines, Marzo 6 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1212 I s3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrncción de este distrito judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José Bravo Fernández, natural de Dacon, vecino de Nueva Paz, de 30 años, casado, jernalero; para que dentro del término de 20 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á don Serafín López; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz; y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la conducción á este juzgado del citado Bravo.—Güines y Marzo 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí; Ldo. Juan Bta. Díaz.
1213 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación demn caballo moro agüinado, como de 6 y media cuartas, sin hierro, de la propiedad de don Dámaso González Torres, vecino del barrio de Príncipe Alfonso, en el término de Nueva Paz, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de quien lo posea sin justo título.—Güines, Marzo 7 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1242 I ¿3
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal á los pardos Esteban Ramos ó Reyes y León Jerez (a) El Guajiro; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo de prendas y dinero de don Rafael Moreno y Díaz Pimienta.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y Marzo 5 de 1885.— Santiago Gutiérrez de Celis.	1194 I 13
GÜANAJAY.
Ha dispuesto él Sr. juez de instrucción de este partido que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un serón y un aparejo ocupados á consecuencia de la causa contra don Bonifacio Collera y don José Manuel Areces; á fin de que dentro de quinto día comparezcan al objeto de devolvérseles, pievia justificación de propiedad.—Y para su publicación, se libra la presente.— Guanajay, Marzo 6 de 1895.—Manuel Garrido.
1193 I 13
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín María Cruz, de 25 á 30 años, labrador, vecino del barrio de Barbacoas, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida por homicidio del moreno Rufino Gómez Cruz; seguro de que que si así lo hiciére se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 2 de Marzo de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, Francisco .Cuervo-	1177 I 13 .
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Mórálés, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Federico Díaz y Tápanes, de estatura regular, algo grueso, usa patilla negra, pelo idem, y trigueño, contra el que se sigue causa por hurto; á fin de que se presente dentro del término de 15 días en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á qné hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo l.° de 1895.—Vidal Morales y Morales.-Juan Vinageras.
1168 1 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se citafTlama y emplaza al moreno Arcadio Campos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 6 de Marzo de 1895.—Emilio Vé-jez.—Eugenio Pérez Cubas.	1243 I 13
r COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Mauricio Jiménez, alto, trabado, achinado, como de 20 á 22 años, sin barba y bigote naciente, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julián Ajó; cierto y seguro de que se leadministrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 8 de Marzo de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1247 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente.requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Carballo Rodríguez, natural del Ferrol, de 23 años, sol tero, jornalero, vecino de la Macagua, hijo de don Manuel y doña Benita, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades, civiles y milita-