m
iSL
]52
GACETA DE LA HABANA

■
il
ducción á la cárcel pública de esta cabecera' á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente enCienfuegosá 10 de Enero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
236 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis, puesto por ante mí en la causa que se sigue por robo de dinero y prendas al asiático Juan Jiménez, que por este medio se convoque á don Ramón Abeleeda, para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en ra Gacetade la Habana, libro la presénte er» Cienfuegos á 14 de Enero de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	278 I 20
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el pardo Ricardo Crespo, por uso de nombre supuesto, que por este medio se convoquen á un individuo conocido por Tollo, otro conocido por Chichi, á don Federico Aguiar, vecinos de la Habana, y á don José Alvarez, de ésta, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	277 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un carretón á don Balbina Rodríguez, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Alfaro, para que dentro de 5 días se.presenten en este juzgado, á un acto de justicia.-Cienfuegos, Ene-ro .15 de 1895.—‘Andrés S. Moreno,	297 I 20
y PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis González (a) Guarera, labrador, vreciño,de Río Seco, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciúdad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de 1 yegua á don Enrique Montoto; cierto y sesruro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello, está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 3 de Enero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	142 I 20
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Flores ¡ Soto y González, natural de Consolación del Norte, provincia I de Pinar del Río, soltero, de 26 años, labrador, vecino de Río i Seco, hijo de don Florencio y de doña Dolores, á fin de que i en el término de 15 días á contar desd^ la publicación de la presente, compadezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones á' don Valeriano Llanes Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lu^ar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 8 de Enero de 1895.—Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	'	152 í 20
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Boloy (a) Cuchilla; para que dentro de 9 días se presente en ja cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qu^ se le sigue por amenazas y atentado y agentes de la autoridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde á contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que es natural de Cuba, soltero, vecino de esta villa, de 37 años, tabaquero é hijo de María Eugenia Boloy, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 31 de Diciembre de
1894.	—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
332 I 20
I SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos losé Castillo, de 45 años; José Antonio, de 40 años; José Ayán, de 52 años; Pascual Achón, de 51 años; Fernando González, de 55 años; Candelario Barroto, de 46 años; Cosme Jova, de 62 años y Pablo Ají, de 50 años, naturales de Cantón, y vecinos de la Esperanza, para quejen el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que se les sigue en este juzgado por lesiones al pardo José Mesa.—Por tanto encargo á todas autoridades, así civiles como militares y funcionarios de policía judicial, la busca, captura y remisión á dicho establecimiento de los referidos asiáticos.—Y para remitir p. la Gaceta oficial de esta provincia, libróla presente.—Santa Clara, Enero 8 de
1895.	—Céspedes.—Domingo Loza.	325	I	20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero,' Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 385 del 93, seguida en este juzgado por lesiones, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 18 de Noviembre último, para la captura de Juan Ca-boverde y de Santos Torres.—Santiago de Cuba, 31 de Diciem bre de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.	158	I	20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 107 del año
92,	seguida en este juzgado por hurto á don Ignacio Bell, con
esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 10 del actual, para la captura de don Pedro Bell. Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1894.—Maragliano.— Luis J. Giró. »	33	I	20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 188 del año
93,	seguida en este juzgado por el delito de hurto frustrado, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 9 de Noviembre de 1894, para la captura
de don Leandro Fernández Carrió.—Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
113 I 20
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Avilés y Soria, natural de Bidame, provincia de Alicante, vecino que fué de San Luis, de 34 años, soltero y cocinero, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cáicel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se le instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará jnsticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 2 de 1895,—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
163 I 20
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.' Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Miguel Corona, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 28 de Diciembre de 1894.—Maragliano.— Luis J. Giró.	31 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE ENERO DE 1895,
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Dulce Nombre de Jesús, Santos Fabián y Sebastián, mártires.
(Circular en Santa Catalina).
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; de más informes su patrón á bordo.
LEI GENERAL f)E OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publi<#idas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar-
LEY HIPOTECARIA
RETOMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE «.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el eiemplar
IRIEG-ILjJYB
para ei servicio de la Recaudación de lat? contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores ála Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro 1 ejemplar.
REMA DEL FERROCARRIL DE OESTE
PUBLICACION QUINCENAL ILUSTRADA
Dedicada á la defensa de la Agricultura Industria, Comercio, Minas y demás produc-ciones de la Vuelta Abajo, y al progreso de la a paralelas del Oeste.
Director fundador, Dr. Pedro Becerra y Alfonso, Miembro correspondiente de la Real Academia de Jurisprudencia Matritense.
Dirección y Redacción, Amistad 134, al< tos.—Habana.
Se suscribe en esta Imprenta y también hay números sueltos.—Agente en Guanabacoa D. José L. Oliva, Barreto 108.
MAQUINARIA.
Gran Taller de toda clase de trabajos de Maquinaria
DE
JUAN ESTRADA
Especialidad en la construcción y montaje de aparatos para cortar tabaco en hebra y picadura corriente.
Prontitud, Exactitud y Modicidad en los precios.
Calle de S. Nicolás núm. 102. Telefono num. 1325.
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
¡EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
		w		A }	T i
	iii (	lo U	eredi	0 1	Mura
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
Dr. D. José Bruión,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘ñeilly.
Aurelio Sandoval
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO ¿DE OBRAS
SAN NXCOXaAS 37
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
FRANCISCO DI CASTRO IFLAQUER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— V —
CV OTARIO	PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
Jmp. del Gbo. y Can. Grai no* S. M • Teniente Rey, i¿.
