GACETA DE LA HABANA
1Ó89
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Aduanas.
Con el ñn de cumplir las reglas dictadas por la Intendencia general de Hacienda, en circulares de Agosto y Enero últimos, para devoluciones de depósito, fianzas é ingresos indebidos, y resultando que para cumplir lo dispuesto á favor de los señores Aynard y Ruffer, de Londres, por cuatro mil novecientos treinta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos, cuyas cartas de pago han sufrido extravío y son: por importación, número 4131, Gumá hermanos, mil novecientos cincuenta pesos; número 4132, Gu* má hermanos, por 10 p. § , ciento noventa y cinco pesos; número 4132, importación, Gumá hermanos, mil novecientos cincuenta pesos; número 4133, multa, Gumá hermanos, ciento noventa y cinco pesos; número 4134, importación, Gumá hermanos, setenta y tres pesos sesenta y tres centavos; número 4135, quince por ciento sobre bebidas, Gumá hermanos, seis pesos treinta centavos; número 4136, por el 10 p. g , Gumá hermanos, siete pesos noventa y nueve centavos, fecha quince de Mayo de mil ochocien tos ochenta y tres y en diez y siete del mismo mes, al folio ciento cuarenta y dos; depósitos voluntarios, quinientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y siete centavos, á nombre de don Antonio del Castillo, Administrador; acor dando en consecuencia, la publicación en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, procediéndose á su anulación, si á los quince días del último inserto, no aparecieren, llevándose á cabo la devolución dispuesta de Real orden.
Habana, 10 de Junio de 1895.—El Administrador, Silvestre Bellbn.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del servicio «Limpieza pública», durante el afío de 1895 á 1896, se ha señalado para que tenga efecto el día 17 del corriente á las 12 de la mañana, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este servicio en el barrido de calles, plazas y matadero, y recogida de basuras y animales muertos. El barrido se efectuará alternando una noche en las calles de Norte á Sur, y otra en las de Este á Oeste. La recogida ds basuras y animales muertos se efectuará diariamente.
Serán de cuenta del contratista los carros, útiles, animales y cuantos más gastos ocurran en el servicio.
El tipo de subasta es el de dos mil quinientos pesos anuales.
La subasta se efectuará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la suma de ciento veinte y cinco pesos en oro.
La fianza definitiva asciende á doscientos cincuenta pesos en la misma especie.
Los pagos se efectuarán por mensualidades vencidas en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
El contrato durará un afio que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador todos los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la forma lización definitiva del contrato.
Güines, 19 de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . enterado del anuncio publicado para la subasta del servicio «Limpieza pública de Güines», durante el año de 1895 a 1896, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . pesos (en letras) con estricta sujeción al pliego de condiciones que ha examinado.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del servicio «Medicinas á pobres», durante el año de 1895 á 1896, se ha señalado para que tenga efecto el día 17 del corriente á las 2 de la tarde, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra .de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que para los pobres de este término, expida el médico mu nicipal ú otro cualquiera de la localidad.
Por las1 medicinas que no estén clasificadas como patentes, abonará el municipio la cantidad de cuatrocientos ocho pesos al año. Por las de patentes el precio consignado en los catálogos de las respectivas droguerías con el aumento de un diez por ciento.
Los pagos se efectuarán por mensualidades vencidas, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, una vez aprobadas las cuentas por el Ilustre Ayuntamiento.
La subasta se celebrará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente, la cantidad de veinte pesos en oro en concepto de fianza provisional.
La fianza definitiva asciende á cuarenta y un peso en
oro.
El contrato durará un año que terminará en 3© de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, 19 de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . .. que acompaña su céduia personal y resguardo de depósito, enterado del pliego de condiciones para la contratación del servicio «Medicinas á pobres», durante el año económico de 1895 a 1896, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . pesos (en letras) con estricta sujeción á dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes», durante el año de 1895 á 1896, se ha Señalado para que tenga efecto el día 17 del corriente á las 9 de la mañana, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en el derecho que tiene el Municipio para cobrar cuarenta centavos de peso por cada una res vacuna, y diez centavos de peso por cada una de cerda, lanar ó cabrio, que desde el Matadero se conduzca á la plaza de Mercado ó casilla en que haya de efectuarse el expendio.
La conducción se efectuará diariamente en carro cubierto y cerrado convenientemente para que las carnes no se mojen.
Se señala como tipo de la subasta la cantidad de ochocientos pesos anuales.
El rematador ha de proveerse de carros, animales y todo cuanto más necesite para la conducción de carnes, y serán de su cuenta los gastos que dicha conducción origine, así como los que la recaudación le ocasione.
Los pagos se efectuarán por trimestres adelantados en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de cuarenta pesos en oro, en concepto de fianza provisional. La fianza definitiva asciende á ochenta pesos en la misma especie.
La subasta se celebrará conforme á las reglas del artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.	*	.
Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización defin itiva del contrato.
Güines, i.° de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes,» durante el año económico de 1895 a 96, que publica . . , ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . pesos (en letras) con estricta sujeción al pliego de condiciones de que se ha enterado.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del arbitrio denominado «Derecho de consumo de ganado», para el próximo año económico de 1895 a 96> y acordado por la Ilustre corporación, se anuncie segunda subasta para el día doce del actual, se hace saber por este medio; habiéndose rebajado el tipo de la misma á quince mil pesos, con la adición de que el ingreso se verifique por decenas, siendo el depósito que se haga para constituir la fianza del que resulte rematador, arreglado al importe de dicha decena, verificándose el acto á las doce del expresado día doce, en estas Casas consistoriales y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria.
Colón, Junio i.° de 1895.—El Alcalde presidente, Patricio de Oyarzábal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña María José Ruiz Guillén, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, pres-bítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, ¿}ue mandó fundar doña María Josefa Ruiz Guilfén, y por haber fallecido don Adolfo Castro Palomino, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cáno-nes.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 3 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 3 de Abril de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2727 T 8
Juzgados Militares«
HABANA.
D. Juan Labrador Sánchez,’ Capitán de Artillería de la Armada, y Fiscal instructor [de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal Francisco M. González Santanh, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, cuyas señas particulares son: pelo negro, ojos castaños, barba poblada, estatura alta, color blanco, nariz regular; para que en término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente personalmente en esta fiscalía, sita en el Arsenal ó á las autoridades militares ó civiles á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 22 de Mayo de 1895.—Juan Labrador.	223
El marinero que fué de la dotación de la carabela «Pinta» Raimundo Rodríguez y Rodríguez hijo de José y María: se presentará en este Estado Mayor en hora hábil y con documentos que acrediten su persona, para hacerle entrega de una cantidad que le corresponde como quebranto de moneda en el tiempo que estuvo en los Estados Unidos.
Habana, 5 de Junio de 1895.—Pelayo Pedemonte.
246
D. Juan Labrador Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, Fiscal de una sumaria, en la que debe prestar declaración don José Rodríguez Morales, amigo íntimo del paisano don Fermín Anderica Muro, y que habitó en el patio de la casa de la calle Oficios, donde se encuentra la sombrerería titulada «El Vapor.»
Por este primer edicto, cito al expresado don José Rodríguez Morales, para que en el término de 30 días comparezca á prestar una declaración en esta Fiscalía, sita en el Arsenal; bajo apercibimento de que si no se presenta á declarar en el plazo expresado, se procederá contra él ¡ con arreglo á la ley.
Arsenal de la Habana, 3 de Junio de 1895.—Juan Labrador.—Ante mí:—Bernardo Gómez Morales.
243
CIENFUEGOS.
Don Juan Tudela y López, Comandante graduado capitán, ayudante del primer Batallón del regimiento de infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa número 6804, que se sigue en esta plaza, contra desconocidos, por asalto y robo á don Agustín Díaz Villegas, en la finca denominada «La Fatal», el 13 de Septiembre del año anterior.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Cecilio del Olmo, para que comparezca en este Juzgado de instrucción, á prestar declaración, (sito en el cuartel de Infantería,) para que en el término de veinte días contados desde su publicación, pueda responder á los cargos que se le hacen en la referida causa, declarándolo rebelde, caso de no verificarlo, y consta en autos con las señas siguientes: es alto, delgado, con muy poco bigote, blanco y algo tostado del sol, representa tener unos veinte y cinco á treinta años de edad, y por lo general viste de pantalón y guayabera de dril con listas azules, el cual en la pasada zafra, se encontraba trabajando de carretero en la cuadrilla de los chinos de la colonia Palmarito y á cargo del asiático José Suárez, y frecuentaba dos ó tres veces al día la estación del ferrocarril de Palmarito, á descargar carretas de caña.
A la vez, ruego y encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, ordenen la busca del mencionado individuo y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de Mayo de 1895.—Juan Tudela.
204
PINAR DEL RIO.
Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por robo de una montura y una brida á don Joaquín Sánchez, vecino Guajaibón, término municipal de Mariel, el día veinte y ocho de Marzo último; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Perico Delgado, estatura alta, y usa bigote, y un desconocido, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no comparecieren, siguiéndoseles el perjuicio que haya lngar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad^ insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 31 de Mayo de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.	235
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de causas de esta plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por un encuentro que tuvieron con fuerzas de la