Año LVII.—Núm, 30	Domingo 3 de Febrero de 1895	Tomol9— Pág, 241
PERIODICO OITIOI-A-Xj DEL OOPBIRIP^PTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
"Habana, ei* la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
EJ pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes comente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«MIMI GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión de 17 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 12 de Julio del afio próximo pasado, fué remitido á este Consejo, para su informe, el expediente instruido por el Ayuntamiento de Cienfuegos, solicitando autorización para adquirir unos terrenos de la j Sociedad «Hipódromo,» de la expresada ciudad, el que fué informado por e9ta Corporación en 12 de Septiembre último, en el sentido de que habiéndose cumplido los requisitos que exige el artículo 81 de la. ley Municipal, y hallándose los Ayuntamientos autorizados para adquirir los inmuebles, procedía aprobar la adquisición de dichos terrenos, sin perjuicio de las responsabilidades que pudieran caber á dicha Corporación en lo que se refiere al precio de la cosa, y á los demás requisitos cuyo cumplimiento es de rigor.—Antes de resolver V. E. el anterior expediente, y con fecha 4 de Octubre, acudió á su autoridad y por medio de instancia, don Nicolás A. Carbó en su carácter de vecino de Cienfuegos y copartícipe de la Sociedad «Hipódromo», haciéndole presente la falta de personalidad que á su juicio tenían los directores del mismo para proceder á la venta de los terrenos de que era propietaria, y las responsabilidades que de adquirirlos podía caberle al ya mencionado Ayuntamiento; por lo cual V. E. se sirvió remitir de nuevo el expediente á este Consejo para que, en virtud de lo manifestado por el expresado Carbó, emitiese su parecer.—Nada tiene hoy que agregar esta Corporación á su informe de 12 de Septiembre último; si la ley faculta á los municipios para la adquisición de muebles é inmuebles, previo determinados requisitos, que aparecen del expediente que se han cumplido por el Ayuntamiento de Cienfuegos, y la responsabilidad de los actos que en virtud de estas facultades ejecuten pesan sobre el Ayuntamiento é individuos que lo forman, á dicha Corporación corresponde el examen y apreciación de los títulos de dominio y de la responsabilidad que con ellos ha de contratar, é inspirándose en este criterio, que es el de la ley, concluía el Consejo su* anterior dictamen haciendo presente á V. E. que procedía la aprobación del contrato de adquisición de terrenos proyectado por el Ayuntamiento de Cienfuegos, sin perjuicio de las responsabilidades que pudieran caber á la referida Corporación, en lo que se refiere al precio de la cosa y á los demás requisitos cuyo cumplimiento es de rigor.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
reglamento orgánico á los dos Subdirectores de Sección | de 2? clase, Jefes dé Negociado de 3a, don Carlos Abalos y Trillo y don Ricardo González Murciano; á los siete Jefes de Estación, oficiales primeros de Administración, don Gregorio Masvidal Ramírez, don Lope López Gutiérrez, don Ramón Suárez García, don Antonio González Murciano, don Patricio Bueno Alonso, don Antonio Lezpona Iñiguez y don José Alvarez Pérez; á los trece oficiales primeros de Estación, segundos de Administración, don Eduardo Ferrerò Fernández, don Diego Salazár Gómez, don Antonio Girai Cambronero, don Angel Sánchez Cé-peruelo, don Lucio de la Red Amó, don Emilio Juncosa Martínez, don Enrique L. Calleja Hénsel, don José Sánchez Naranjo, don Antonio Pérez Camacho, don Antonio Otero Carriles, don Agustín Ramírez. Masvidal, don Andrés Manso Martínez y don Mateo Diez Bello; á los 10 oficiales segundos de Estación, terceros de Administración, don Ramón Masvidal Ramírez, don Justino Nápoles Estrada, don Francisco Alberich del Valle, don Federico de la Paz Benítez, don Aurelio Giró Manzano, don Julia Donday Rivera, Don Abelardo Varona y Varona, don Narciso Monreal Varona, don Antonio Oms Sarret y don Joaquín Esteban Lamiel; ú los 10 Telegrafistas primeros, oficiales cuartos de Administración, don José CañasVélez, ! don Santos Muñoz Hernández, don José de la Teja Chá-vez, don Juan Cancho Manzano, don Eugenio González Iglesias, don Antonio Fuentes Olazábal, don José María Alcalde Somoza, don Gaspar Martínez Rodríguez, don José Jané Román y don Antonio Roquero Fernández; y á los 41 Telegrafistas segundos, oficiales quintos de 'Administración, don José García Alfonso, don Benito Escobar Anzó, don Enrique González Ruiz, don Domingo López Rebollo, don Rafael Car razana Rodríguez, don Ciriaco López Gutiérrez, don Manuel Rodríguez Agüero, don Bernardo Jaubeil Niñerola, don Diego Vico Saurino, don Enrique Casanova Sánchez, don Juan Mencia Moreno, don José Navarro Díaz, dòn Casimiro Díaz’ Vilarnovo, don Joaquín Hidalgo López, don Antonio Manzano Lau-gier, don Mariano Santo Domingo Cámara, don Luis Fuentes Cajigas, don Carlos Díaz Alvaro, don José Orri Salavarría, don Pedro Rodríguez Giralda, don Esteban Picazo Pérez, don Elpidio Don Varona, don Mariano Núñez Domenech, don Arturo de la Torre Gómez, don don Francisco Reguler Arnaiz, don Francisco Barahona Olmo, don Luis R. Arríete Fernández, dòn Manuel Díaz Galazo, don Antonio Vega Escobar, don Miguel Quesada González, don Angel Géorge Ramírez, don Juan Vargas Chamorro, don Jaime Puig Cornelias, don Rafael Guyo-net Yañez, don Miguel Jiménez de la Vega, don Pedro J. Ferrer Pujols, don Rafael Corrons Hondares, don Juan Más Pérez, don Marcelino Hernández Macías, don José Nicanor Mauri y don Clemente Aday Marrero, confirmándoles en su actual empleo telegráfico coa las categorías administrativas inmediatamente superiores y el sueldo correspondiente á éstas, rebajándoseles lo que se les aumenta por este concepto del sobresueldo que vienen disfrutando, con la antigüedad de 12 de Junio de 1894, en que se concedió á los funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones de Puerto Rico, y expidiéndose los oportunos título y credenciales en los que se hará constar el referido ascenso administrativo.—De Real crden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, remitiéndose adjuntos los títulos y credenciales de referencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
quinto de la Sala de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual, y bajo el número 52, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don José Cavero Fonsillas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 del actual y bajo el número 54, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (^q. D. g.)’y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Joaquín Gavin y Faula. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895. —J/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha iq del actual y bajo el número 58, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial 30 de Ad mi-nistración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quin ien-tos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rein o, ha tenido á bien nombrar á don Víctor Sánchez y Gutiérrez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del presente, y bajo el número íii, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de la isla de Cuba, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, á don Antonio María Campos y Sánchez, que es Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Hacienda de Matanzas en esa Isla.*—Dado en Palacio á 7 de Enero de 1895.— María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto eì cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—Cabezas.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 14.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 796, de 16 de Junio próximo pasado, y las hojas de servicios de funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, que acompañaban á la misma, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 23 de Febrero de este año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder el ascenso administrativo á que se refiere el artículo 36 del
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número 42, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Sección central de Atrasos en esa Isla, vacante por fallecimiento de don León González del Valle, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Juan Cornejo y Carvajal, que es oficial