822
GACETA DE LA HABANA
y suscripta por el Ldo. don Roque de Sotolongo y García, en su carácter de Presidente habitual de la Junta municipal de Beneficencia de esta ciudad, solicitando se inscriba á nombre de la Sociedad de los Sres. Castaño, Yutriago y Blanco, de la ciudad de Cienfuegos, y en virtud del derecho que para ello le concede la ley Hipotecaria y el Reglamento general para su ejecución, una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio nombrado «Santa Elena» [a] Sabanilla, dedicado á pastos y cultivo de cañas en terrenos acotados en el corral «Sabanilla» y hato «Cuyují», con doscientos pesos de posesión en la primera de dichas haciendas, y veinticinco en la segunda, situadas en el barrio de Río de Ay, de este término municipal. Tiene de cabida el mencionado ingenio treintitrés caballerías ó sean cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochentiseis áreas y setentiseis centiáreas; y lindan por el Norte con terrenos de D. Pedro J. Iznaga; por el Sur y Oeste con los de D.a Serafina Fernández, y por el Este con los de doña Martina Bequer reconociéndose en la misma finca por sus mencionados poseedores á favor del Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad la cantidad de quinientos pesos.
Lo hago público para que si algún comunero ó coopartícipe de las haciendas citadas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 49 transitorio del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Trinidad á 19 de Abril de 1895.—Joaquín Sánchez Arregui.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel, Comandante de Caballería y Juez instructor permanente de la Capitanía General de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente gubernativo que instruyo para averiguar quien sea responsable al pago de 110 pesos oro, que le faltan de abono en ajuste en concepto de premios de reenganche al soldado que fué de la 3.a Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Isabel II, José Rodríguez Sánchez, he dispuesto en diligencia de este día, recibirle declaración á dicho licenciado, é ignorándose su actual paradero, por el presente edicto lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca A este Juzgado situado en la calle del Prado número 52, con el indicado fin, ó participe- su domicilio por conducto de la Autoridad más inmediata.
Habana, 17 de Abril de 1895.—Enrique Manera.— —Por mandato de S. S., El Capitán Secretario, José Peláez Cárdiff.	172
Juzgados de primera instancia 6 instrucción.
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia de los autos del juicio declatativo de mayor cuantía seguido por D. Servando Escandón y Palomo, contra D. Guillermo RochyLladó, en cobro de pesos; he dispuesto en providencia de 27 del actual, se saquen á pública subasta por término de 20 dias, las casas números 106 y 108 de la calle de San Francisco, en Marianao, embargadas en el referido juicio: que lindan la primera, por la izquierda, con la calle de San Antonio á la que hace esquina; por la derecha, con la casa núm. 108; y por el fondo, con solar de D. N. Somorriba, siendo de mampostería y tejas, con azotea en el portal, ocupando una superfìcie de 1062 metros, 21 centímetros cuadrados de te rreno, y ha sido tasado en 2600 pesos; y la segunda, linda por la izquierda, con la número 106; por la derecha, con solar y cuartería de la viuda de don Carlos Cremades; y por el fondo, con solar de D. N. Somorriba, siendo de mampostería y tejas, con azotea en el portal, ocupando una superficie de 923 metros, 65 centímetros planos, y ha sido tasada en 2250 pesos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 29 de Mayo próximo á la una de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Monserrate núm. 2; advirtiéndose que el dócumento que sirve de título de propiedad de dichas inmuebles estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la plazuela de la Catedral, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al remataote ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de las fincas; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/0 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivas dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda á el mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 29 de Abril de 1895.— Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.	2112 Y 30
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—A virtud de mandamiento de ejecución despachado por el Sr.Juez de 1 a instancia del distrito del Cerro, á instancia de doña María de la Concepción de la Cantera y Clak, Condesa viuda de Casa Montaivo, contra don
Tomás Francisco Rodríguez y Carballo, el Alguacil que suscribe, procedió á embargar á éste, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio, el ingenio demolido denominado «Cataluña», situado en el término municipal de Ma-curiges, partido judicial de Colón, con todas sus pertenencias y anexidades y frutos y rentas, en cuanto baste á cubrir la oantidad de dos mil doscientos setenta y ocho pesos doce centavos, importe de las nueve últimas anualidades de réditos de un censo de cinco mil sesenta y dos pesos cincuenta ceotavos, reconocidos á favor de la ejecutante en el indicado ingenio, asi como los intereses legales de demora desde la interpelación judicial, y las costas causadas y que se causaren, y por medio de la presente cédula, dicho Alguacil requiere al expresado deudor, para que pague á la acreedora las responsabilidades objeto del embargo.—Y yo, el actuario, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de 28 de Marzo último, por lo cual se acordó despachar el referido mandamiento de ejecución, cito de remate al propio deudor don Tomás Francisco Rodríguez, para que dentro de nueve días improrrogables, á contar desde el siguiente al de la inserción de esta cédula, en los periódicos oficiales, pueda oponerse á la ejecución, si le conviniene, personándose en los autos por medio de Procurador, lo cual verificará por conducto de mi Escribanía, situada en la calle de la Merced número 1Ó4; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 18 de Abril de 1895.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fin de que sirva de requerimiento de pago y citación de remate en forma al repetido don Tomás Francisco Rodríguez, se expide el presente en la misma fecha. Eugenio Luzarret^.—Ante mí, Manuel Baños.
188 P 1
SANCTI SPÍRITUS
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—Juez Sr. don Andrés de Orozco y de Arascot.—En la ciudad de Sancti Spíritus á 9 de Abril de 1895, don Andrés de Orozco y Aras cot, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido; habien do visto este juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Leopoldo Castillo y Peralta, domiciliado en el poblado de Guasimal, de esta jurisdicción, empleado, litigante por su propio derecho, representado por el Procurador don Lázaro Cañizares, con la dirección del Letrado Ldo. don Rafael Cruz Pérez, contra don Esteban Rafael de Agüero y Fernández Morera, domiciliado en New York, 324, segunda Avenida, impresor, demandado en representación de derechos propios, declarado en rebeldía, habiéndose seguido después el juicio por fallecimiento del referido Agüero, contra su sucesión, de ignorados domicilios y profesiones, con objeto de cobrar la cantidad de mil quinientos pesos y sus intereses, que en calidad de préstamo percibió el demandado del demandante.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta en estos autos por el Procurador don Lazaro Cañizares,’ y, en su virtud, condeno á la sucesión de don Esteban Rafael Agüero y Fernández Morera, á que pague á don Leopoldo del Castillo y Peralta, la cantidad de mil quinientos pesos, los intereses legales que le correspondan desde el 19 de Mayo de 1872, hasta el percibo de dicha suma, con arreglo á los tipos que haya señalado el Gobierno y que señalare en lo sucesivo, y en su defecto, á. razón del seis por ciento; condenando también á la sucesión demandada, en todas las costas causadas en este juicio.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Andrés de Orozco.—Y para su publicación, extiendo el présente.—Sancti Spíritus, Abril 18 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	187 P 1
Dr. don Rafael García Cañizares, Juez municipal en propiedad de esta ciudad, en funciones de Juez de 1.a instancia de Sancti Spíritus, por abstención del propietario.
Hago saber: que se ha dictado una sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Sancti Spíritus á 20 de Julio de 1893, D. Antonio Elias Gómez, Pina, juez municipal en propiedad de este distrito, en funciones de juez de primera instancia de este partido, por abstención del propietario, habiendo visto los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido ante este juzgado el 29 de Abril de 1892, por el Procurador don Lázaro Cañizares y García, en nombre de don Andrés Avelino Medina y Macías, vecino de esta ciudad y mecánico, y de don Francisco Lorenzo del Valle é Iznaga, vecino de la Habana y propietario, con la dirección del Abogado Ldo. don Rafael Cruz Pérez, contra la sucesión de don Diego Antonio Olazábal y Quesada, compuesta de don Diego, don Herculano, doña Orosia, doña Eduvigis y doña Sofía Olazábal y Peraza, mujeres legítimas lar dos últimas de don Lucas Erro y Sarasa y de dicho don Andrés, domiciliados el primero en el ingenio demolido «Santa Rosalía», término de la Macagua, en la Habana el segundo, y los demás en esta población, cuyas profesiones no constan, en cobro cada uno de los demandantes de tres mil pesos oro y las costas.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condeno á la expresada sucesión de don Diego Antonio Olazábal y Quesada, á que dentro de cinco días pague á cada uno de los dos demandantes, la suma de tres mil pesos en oro; condenando también á la misma sucesión demandada, en las costas de este juicio.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio Gómez.- Y para su publicación, se extiende el presente.— Sancti Spíritus, Marzo 28 de 1895.—Dr. Rafael García Cañizares.—Ante mí, Juan Carbonell.	185 P 1
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Pro* curador don Agustín H. Agüero á nombre de don Manuel Flores Almeyda, contra la sucesión de D. Francisco Fernández Molina, cuyo paradero se ignora, sobre cobro de pesos, se ha fijado la cédula del tenor siguiente:—Cédula de notificación.— En el juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Agustín H. Agüero á nombre de don Manuel Flores Almeyda, contra la sucesión de don Francisco Fernández Molina, cuyo paradero se ignora, sobre cobro de pesos, ha recaído la sentencia de remate que en lo pertinente dice así:—Sentencia.- —En la ciudad de Puerto Príncipe á 15 de Abril de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona, juez municipal y accidental de 1.a instancia; vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Manuel Flores Almeyda, contra la sucesión de don Francisco Fernández Molina, declarada en rebeldía por no haber comparecido, en cobro de 1000 pesos é intereses legales y—Resultandos.— Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 1000 pesos, intereses legales de esta suma á razón de un 6°/0 anual desde el 15 de
Enero del corriente año, en que fué requerido de pago y citado de remate el deudor, hasta que se efectúe el pago, condenando en todas las costas á ia sucesión ejecutada de don Francisco Fernández Molina.—Y por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de 1 .a instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.—Puerto Príncipe, Abril 15 de 1895.—Diego Don.—Y para notificar dicha fallo á la sucesión ejecutada de Fernández Molina, con arreglo á lo dispuesto en el art. 768 de la ley de E. Civil, se fija la presente.—Puerto Príncipe, Abril 16 de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en los periódicos oficiales, se libra el presente.—Puerto Príncipe, Abril 16 de 1895.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.-Fecha ut supra.— Diego Don.	2093 T 1
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por robo contra don Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco, y don Faustino Saiz Peña, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 29 de Abril de 1895.—Francisco de Castro.	2118 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rudeiros y Mesa, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 24 años, hijo de don Pedro y doña Carmen, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 25 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	.2071 I 30
BELEN.
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficiarse cite á don Car los Riesgos, para que se presente ante este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo á don Ramón 0‘Farrill, radicada al-número 202 del corriente año.—Habana, 27 de Abril de 1895.—luán H. Vergel.	2097 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Mariano García Expósito, para que se presente en este jnzgado, á hacer entrega de la navaja ocupada por consecuencia de la causa número 478 del 94, seguida contra don Narciso Dobo, por estafa.—Habana, Abril 27 de 1895.—Juan H. Vergel.	2098 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Francisco Errandonea, y sepan si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en una carta orden librada por la Superioridad, en causa por estafa, contra el mismo y otros.—Habana, 29 de Abril de 1895.—Juan H. Vergel.	2115 I 1
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Piqué López, vecino que fué de Cuba 39, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Abril 25 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	2117 I 1
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en lá ciudad de la Habana.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan EstadeÜá Prats, natural de Barcelona, soltero, de 30 años de edad, albañil, hijo de Alejo y de María, de estatura alta, color blanco, cara redonda, boca regular, nariz afilada, ojos azules, pelo y cejas de color castaños y barba poca, á fin de que dentro del término de quince días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Abril de 1895. Piracés.—Mariano Guast.	2116 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Luis Genaro Méndez y Pérez (a) Chiariui y otros, por robo á doña Regla Poveda, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que el día 9 del acturl, entre 8 y 9 de la noche, se encontraban.en el café de Galiano esquina á Amistad, á fin de que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 28 de Abril de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2114 1 1
ALFONSO XII. .
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Nicolás Oviedo, de estatura alta, grueso, con una cicatriz en la cara, como de 35 á 38 años y viste por lo regular camiseta corta y blanca, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 26 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2101	I 1
El juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, dentro de 5 días, á las personas que conozcan al procesado don Tosé Díaz Doce, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á declarar sobre dicho particular, j Alfonso XII, Abril 25 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
2102	I 1