GACETA DE LA HABANA
775
to de interés y amortización corresponda proporcionalmente.
3.	a El A juntamiento ofrece al prestamista como única y exclusiva garantía del empréstito, las obras que se propone llevar á cabo con el mismo, mediante la correspondiente escritura hipotecaria, reservándose al Municipio el derecho de administrar y explotar por si y para sí, dichas obras.
4.	a No recibirá el Ayuntamiento suma alguna á cuenta de esta negociación, sino á medida que vayan realizándose las obras que la motivan y sean éstas recibidas previo reconocimiento facultativo, á satisfacción del Ayuntamiento; pero estará obligado el prestamista á garantir el precio de contrata á la Compañía constructora que se adjudique la subasta de la construcción de todas ó cada una de aquéllas.
5.	a El prestamista no devengará interés ni tendrá derecho al tanto por ciento de amortización, sino de las cantidades que vaya entregando en la forma expresada en la base anterior y desde el momento en que tenga lugar la entrega, si bien contrae el compromiso de situar los fondos en el lugar que se le indique por el Ayuntamiento, previo aviso anticipado de dos meses.
6.	a El pago de los intereses y contingentes de amortización, se verificará por anualidades vencidas, disminuyendo los primeros gradualmente en la proporción misma que el empréstito vaya amortizándose, si bien en el caso de que el Ayuntamiento falte á cualesquiera de las obligaciones que se impone, en concepto de pago de amortización é intereses estipulados, estará obligado á entregar las obras al prestamista ó su representación legal, para que las administre y explote hasta reintegrarse totalmente de todos sus créditos, sin que puedan afectarse á esta responsabilidad los demás bienes é intereses del Municipio.
7.	a El Ayuntamiento para subastar las obras cuya ejecución se propone, consignará entre otras condiciones del pliego respectivo, la de constituirse por los licitadores en el acto del remate en calidad de depósito provisional, el cinco por ciento del costo de la obra, y la de que el adjudicatario, garantido como ha de serlo por el prestamista, no ha de recibir el pago ni suma alguna á.cuenta del contrato, ínterin no entregúela obra totalmente terminada y á entera satisfacción del Ayuntamiento,
8.	a Será condición precisa que el Banco prestamista ofrezca al Ayuntamiento garantía que asegure el cumplimiento del contrato.
9.	a Las dudas, diferencias y reclamaciones que surjan del contrato, serán resueltas por la vía administrativa y gubernativa, á la que con expresa renuncia de la judicial, quedarán sometidas las partes.
10.	Los gastos de impresos, publicidad de anuncios y pliegos de subastas, constitución de obligaciones, escrituras y demás que demande la formalización del contrato de empréstito, serán satisfechos por el Ayuntamiento con cargo al presupuesto municipal.
Condiciones de subasta.
1 .a La contratación del empréstito á que se refieren las bases anteriores, se verificará precisamente por medio de subasta que tendrá efecto ante la Comisión de Hacienda de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general el día y hora señalados en el anuncio que encabeza, siendo li-citable el tanto por ciento de interés anual que haya de abonar el Ayuntamiento al prestamista.
2.	a Fíjase el empréstito en la suma de ciento cincuenta mil pesos, al respecto del 6 p.g de interés anual y será aquélla amortizada en el periodo de 50 años al respecto del 2 p.g de amortización anualmente.
3.	a Todo el qüe desee . hacer proposiciones á la subasta, habrá de acompañar, además de su respectiva cédula, documento que acredite haber depositado el 5 p.g del montante del préstamo, en calidad de fianza preventiva, en la Depositaría municipal ó en la dependencia que designe el Gobierno general, según que la oferta se haga en este Ayuntamiento ó en la Secretaría del expresado Gobierno.
4a A los licitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, les serán devueltos los documentos que hubiesen acompañado y el depósito provisional, dándose al constituido por licitador á quien fuere adjudicada la subasta, el carácter de fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato.
5.a Si el adjudicatario no llenara su compromiso dentro del término que le señale el Ayuntamiento, incurrirá en la pérdida del depósito y se entenderá rescindido el contrato sin derecho por su parte, á reclamación de ningún género.
6a No se admitirá proposición alguna, en que el prestamista aspire á un interés mayor del 6 por ciento señalado como tipo máximo de la negociación ó intente variar de algún modo las bases establecidas, las cuales serán inalterables y á cuyas prescripciones estarán subordinadas las partes.
7.a Verificada que sea la subasta, estarán obligados el Ayuntamiento y prestamista, á comparecer ante el Notario por sí ó legalmente representados, para elevar el contrato á escritura pública, requisito ineludible, que habrá de llenarse dentro de los 30 días posteriores al del remate precisamente.
8a Las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que al final se inserta, y serán entregadas en pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento, ó en la Secretaría del Gobierno general, desde una hora antes, hasta el momento mismo en que empiece el remate.
9a La Comisión dé Hacienda, después de conocer las proposiciones, adjudicará la subasta al autor de la que resulte más ventajosa á reserva de la aprobación definitiva del Ayuntamiento, á quien se dará cuenta.
Í0. Si resultasen dos ó más proposiciones igua-
les, se abrirá una puja verbal por espacio de 10 minutos, vencidos los cuales, se adjudicará el remate al mejor postor.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.... vecino de.........enterado de los
anuncios publicados por ese Ayuntamiento en la Gaceta oficial de la Habana de (tal fecha) y Boletín oficial de esta provincia de (tal día) convocando licitadores á la subasta de un empréstito de ciento cincuenta mil pesos, se compromete á facilitar á ese Ayuntamiento la expresada suma con el.... por ciento de interés anual y estricta sugeción á las bases y condiciones establecidas, de las cuales se ha enterado, y á cuyo espíritu y letra se somete solemnemente.
(Fecha y firma del licitador.)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba
Pt esidencia
En cabildo ordinario celebrado ayer se acordó sacar á remate los productos del mercado de esta ciudad durante el año económico de 1895 á 1896, señalando para la subasta las dos de la tarde del sabado 25 de Mayo próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que desig-de el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el articulo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1885; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Cuba, á 9 de Abril de 1895.— El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de los productos del Mercado de Concha de esta ciudad, durante el año económico de 1895 ^ 1896.
1.	a El remate se verificará por solo un año, contado desde primero de Julio de 1895 á 30 de Junio de 1896, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de diez mil seiscientos treinta y echo pesos cuarenta y dos y medio centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2.	a El Contratista tendrá derecho á cobrar diez pesos mensuales por cada una de las tiendas de carnicería, nueve por las de pescadería, un peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos, advirtiéndose que estos no se permitirán sino cuando no hubiese vacíos en los cubiertos. Los demás locales ocupados por cafés y otros establecimientos seguirán pagando el mismo alquiler mensual que hoy tienen señalados, á saber:
Doña Narcisa Cruz................$	60 .
Don Francisco Planas ................ 53 .
» Magín Ferrer..................... 40 .
» Rafael Labrada................... 25 .
» Juan del Río.........\. . . . ,,	25 .
» José Inés Garbey................. 20 .
3a Los puestos de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demás géneros de abastos, se podrán establecer en cualquier punto de la Ciudad, pagando al Rematador la misma cuota que les correspondería vendiendo sus respectivos géneros en el Mercado público.
4a Se exceptúan de pago algunos puestos fuera de la plaza en que se expendan buñuelos, leña, carbón, hierba, maloja, millo, cogollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
5a Las casillas destinadas al expendio de carnes, no podrán'de modo alguno utilizarse para depósito de verduras, frutas ú otros artículos susceptibles de corrupción.
6.	a La habitación existente en la plaza, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el Rematador y Celador para todo cuanto se relacione con las operaciones de detall, contabilidad y vigilancia.
7.	a El Ayuntamiento tendrá en el Mercado un Celador y un vigilante nocturno pagados de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del reglamento del Estable cimiento, siendo incompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
8^ El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del Mercado y de sus calles laterales, ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, asi como también la parte posterior del edificio que dá á la plaza del Comercio y cuyo servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
9a El pago de las mensualidades que cita la condición primera se efectuará con el 85 por 100 en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, quedando autorizado el Rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proporciones siempre que sea posible atendida la cantidad.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y redactadas en papel del sello onceno con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañarse á los mismos la cédula personal del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositarla municipal el 5 por ciento del valor de la subasta, cuya suma elevará el Rematador al 10 por ciento de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
11.	Si entre los pliegos presentados resultaren dos | proposiciones iguales se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
12.	Si dentro de los diez dias siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el Contratista la fianza definitiva, ó si llegado el último día del mes, no hubiese consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el Excmo. Ayuntamiento.
13.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán con arreglo al Real decreto de Enero de 1883.
15 Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro del papel que se invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, ete,, etc., serán de cuenta del Rematador.
16. El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
Modelo de proposición
Don N . . . N . . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los requisitos que se exigen para la subasta de los productos del Mercado de esta ciudad, durante el año de 1895 á 96, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
Registro de la Propiedad de Sancti Spíritus
Licenciado don Emilio Rodríguez Urdillo, Registrador
de Ja propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en este Registro una instancia suscripta por don Jorge Lay y Koremence, solicitando la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de doña Fidelina, doña Josefa, don Luis y don Ignacio Lanz y Zubiburu, herederos de su padre y hermano respectivamente don Ignacio Lanz y Fornias y don Juan Miguel Lanz y Zubiburu, por escritura de aceptación de herencia y adjudicación en pago, otorgada en esta ciudad en 6 de Diciembre del año próximo pasado, ante el Notario don José Norberto Rodríguez, cuya descripción es la siguiente:—Ingenio de elaborar azúcar, destruido y hoy construido en potrero titulado «San Antonio Abad,» ubicado en la hacienda deslindada y en parte enterada de Pueblo Viejo, barrio de Pueblo Nuevo, en este Término municipal, con un terreno acotado de diez y ocho caballerías ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas cuarenta y siete hectáreas setenta y tres áreas y cincuenta y una centiáreas; que linda por el Norte, con terrenos de don Rafael Cabrera ó Ri-vadeneyra; por el Sur, con los de doña María de la Caridad Peralta; por el Este con el camino de Las Cañas y y finca de don José Gerónimo de Quezada; y por el Oeste, con el ingenio «San José,» callejón de por medio, y potrero de los herederos de don Pedro Mencia; teniendo dicho potrero fábricas, cercas y labranzas.—Lo que hago público por si algún comunero de la citada haeienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 49 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Sancti Spiritus á 2 de Abril de 1895.— Emilio R. Urdillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente, que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á los parientes de la presente enagenada doña Carlota López y López, natural de Guanabacoa, mayor de edad, soltera, de esta vecindad; para que dentro del término de un mes comparezcan á usar de su derecho, si lo estiman conveniente, en el expediente que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue de oficio, para tratar de la observación y reclusión de la citada presunta demente; bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho si no lo verifican.—Habana, Abril 15 de 1895.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo B. del Campo.
1901 T 24
ALFONSO Xn.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se hace saber á don Juan Antonio Ramírez y Vidal, cuyo domicilio se ignora, que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ejecutivo que le ha establecido el Procurador don Miguel Mar^ero y Casanova, á nombre y con poder de don Federico Febles, en cobro de la suma de mil trescientos veinte y un pesos cuatro centavos, en oro, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en el cual y por auto fecha 8 del corriente mes, se mandó despachar mandamiento de ejecución contra dicho don Juan Ramírez, ordenándose que por cualquiera de los Alguaciles de este juzgado, asistido de Escribano, sin necesidad de previo requerimiento de pago y de acuerdo con lo que previene el art. 1442 de la ley de E. Civil, se procediera á embargarle bienes suficientes á cubrir la expuesta suma de mil trescientos veinte y un pesos cuatro centavos, en oro, y costas causadas y que se causen hasta su efectivo; pago, y verificado, se llevara á efecto el requerimiento y \