1186
GACETA DE LA HABANA
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1895.-ElSecretario, Arturo Galletti.
3120 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Felipe S. Martínez, pór hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho pi ocesado y á los testigos don Josr Prieto y Pereda, don Manuel Rodríguez y Martínez, don Daniel Fernández y Delgado, don Ruperto Fernán deiz,y Delgado y doña Dolores Sirvera, viuda de Bertemati/ para que el día 2.de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en causa referida;^ bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Junio de de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	3154 I 21
JESÚS MARÍA.
El Sr. jnez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convochile á don Pablo Medina, soltero, de 15 años, tabaquero, vecino que dijo ser de Figuras número 54; para que comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa por lesiones en riña.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 18 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	3169 I 22
El Sr. juez del distrito de Jesús María, en la causa seguida por atentado é injurias á un agente de la autoridad, contra don Jo$é Hernández Aguilar y don Antonio de la Concepción Aguirre; ha dispuesto se convoque por este medio á D. Ramón García, vecino que fué de la calle de Corrales número 73; para dentro de quinto día á contar desde la publicación de la presente compareza en este juzgado, sito en Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3107 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se Convoque.por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Angela González, vecina que fué de Perseverancia 6, para que oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, en día y hora hábiles, á prestar declaración en la causa número 336 del 95, seguida por hurto á don Eduardo Fernández Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Junio de 1895.—£1 Escribano, Donato Naveira.	3111 I 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presènte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Maseda (a) t el Gallego, cuyas generales se ginoran, para*que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudadá responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-^-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Junio 16 de 1895.-*-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	3137 I 21
En la carta ordeu librada en la causa qué se sigue contra don Ramón A rango y Corales, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dori*Floren-tino Arango García, para que á las 12 del día 6 de Julio venidero, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de dicha càusa.—Y para su publicación e» la Gaceta oficial^ libro la presente en la Habana á 15 de Junio de 1895.—Antonio A. Insua. 3136 I 21	<
El Sr. juez .de . instrucción del distrito del Cerro, .á virtud de carta orden de la Superioridad, dictada en causa contra el pardo Justo Peñalver, por hurto, ha dispuesto se convoque poi 3 números de la Gaceta oficial, á don Casimiro 'Regueyra, para que se presente en la Excma. Audiencia el día 4 de Julio á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 17 de Junio de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
3142 I 21
GUANABACOA,
A virtud de causa instruida por robo á don Julio Silva y otro, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto la ocupación de un baúl, un flus de voluntario de rayadillo, un saco de dril color acero, un sombrero de jipijapa, la cédula personal á favor de don Ramón Alvarez, una matrícula y cédula personal de don Julio Silva, y detención de la persona en cpyo poder se encuentre, sin justificar su legítima adquisición, disponiendo que se publique por la Gaceta oficial de la Habana.—Y á fin de que tenga lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 17 de 1895.-Anastasio Arango.
3179 I ’ 22
BETUCAL.
El Sr., don Juan Víctor Pichardo, juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números dé la Gaceta de la Habana, á la persona ó persona que se consideren dueños de una gallina color negro, que en la tarde del 15 del mes actual, se encontraba en el callejón de los Amaros, en Santiago de las Vegas, y que le fué ocupada á don Valeriano Cruz y González; para que dentro de quinto día comparezcan en dicho juzgado, con el fin de prestar la oportuna declaración.—-Bejucal, Junio 18 de 1895.-Ldo. Ramón J. Franqui.
3155 I 22
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Diego Guerrero y Guzmán y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se citen por este medio á don Vicente Diego Guerrero y Guzmán, don Francisco Valdés Brito, don José [rigoyen, don Antonio Soldé villa Ferrer, don José de Jesús Toledo y don Ramón Oliva, vecinos que eran los 5 primeros de la Habana y el último de Santiago de las Vegas, para que el día 19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la cailsa antes referida.—Bejucal, fuñió 18 de 1895.—Gaspar Barona.	3135 I 21
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Manuel Rodríguez Rivero, por atentado, ha dispuesto el
Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al indicado Rivero, vecino de Ba-tabanó, para que á las 12 de la mañana del día 24 del actual, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, jimio 17 de 1895.—Gaspar Barona.
3132 I SISAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano Marquetti, cuyas generales y señas se ignoran; para qué dentro de 10 días se presénte en la yárcél pública de esta villa, á descargarse de la^culpa que le resulta en la causa formada por rapto de la de su clase Carmen Felicia Pereira; apercibido .¿le que si no lo verificá, sé le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, Junio 19 de| 1895.—José I. Ti avieso y López.—Agustín Castro.—Es copia para su inserción en la Gácetá de la Htfbana.—San Antonio de los Baños, Junté 19 de 1895.—Agustín Castro.	3186 ) 22
GUANA IAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Valdés Hoa, de estatura regular, de 22 á 25 años, que viste ropa de color obscura, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se les sigue por asesinato de don Lucas Alonso; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guanajay, Junio 17 de 1895.—Joaquín M.a Becerra,—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3140 I 21
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del moreno Guadalupe de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulto én causa seguida por lesiones al moreno Victoriano Pers; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa expresada.—Guanajay y Junio 17 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.
3143 I 21
JABUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta i ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ferrera Figueroa, natural de Guanabo, como de 18 á 20 años, soltero, jornalero, hijo del moreno Domisgo Sa-rabia, de estatura alta y de constitución robusta, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á José Alvarez Martínez apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Asimisüio, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad, judicial, procedan á la buáca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, Junio 15 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.
3073 I 20
GUIÑES.
El Sr, juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por hurto, hadispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo alazán, careto, 4 patas blancas, de 6 y media cuartas, sin hierro, de 8 años; otro caballo dorado, quemado en la cabeza, 2 patas blancas, 6 cuartas, de 8 años, que en 9 del actual fueron dejados en poder de don José González: para que dentro del término de quinto día á contar desde el primer anuncio, se presenten en este juzgado á deducirlo.—Güines, Junio 18 de 1895.—Antonio Navarro Romero.	3161 I 22
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: dos sábanas con las iniciales M. A.t un saco, un chaleco, un pasador de corbata de nihel, un alfiler de corbarta de metal dorado con varias piedras, una ley de Registro Civil y una licencia absoluta expedida á favor del perjudicado don Manuel Alonso y González, pues asflo he dispuesto en la causa número 262 del 95, por robo de dichos objetos.—Güines, Junio 12 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3106 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una navaja barbera de cabo negro en un estuche, una puerca chica con la punta de la oreja derecha rajada, pues así lo he dispuesto en la causa número 275 del 95, por hurto y daño á don Marcos Delgado.-Güines, Junio 17 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3030 I 20
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades.y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un potro dorado, con la pata izquierda blanca, sin hierro; una jaca color moro azul, con el hierro J. H., pues así lo he dispuesto en la causa núm. 270 de 95, por hurto al moreno Serafín González.—Güines, 15 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3129 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la yjlja de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Jósé Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse dé la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por estafa* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 14 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3081 I 20
GUANE.
Don José Jimédez Ortiz, Juez de l*a instancia del distrito de Guane..
Por el presente, se hace saber:' que por providencia de este día, dictada en el expediente que se instruye en este juzgado, sobre incapacidad mental del asiático José Campos; he dispuesto su observación por término de 3 meses, y que se convoque por este medio á los parientes del citado asiático; haciéndoseles saber la disposición ya relacionada, por si tuvieren algo que oponer á la instrucción del aludido expediente y observación del presunto alienado.—Y para su publicación, expido el presente.—Guane, Junio 18 de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí, Federico Santo Tomás.
3180 I 22
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel Fernández, jornalero y residente que fué del barrio de los Acostas; para que á la mayor brevedad comparezca ante este juzgado, sito en la calle Real número 29; con el fin de prestar declaración en el sumario seguido contra don Gregorio Lorenzo, por hurto.—Guane, Junio 15 de 1895.—Federico Santo Tomás. 3108 I« 21 Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Pérez, vecino de Mantua y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Elena Agete; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto, recomiendo á todas la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Rufino Pérez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 11 de 1895.—José Jiménez Ortiz.-El Secretario, Federico Santo Tomás.	3015 I 19
CIENFUEGSO.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto en causa que se sigue por hurto de prendas á don uan Torres Tur, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3079 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á don Marcial Ruiz, don Juan Oliveira y don José Naranjo y Suárez, para que á la una y siguientes de la tarde del día 16 de Julio próximo venidero, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por es- 1 tafa, contra el último,—Colón, Junio 17 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3141 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha , dispuesto en la causa por denuncia de don Martín Hernández Rosa, de haber sido lesionado y de la desaparición de 3 cerdos, se cite al referido individuo, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto dé justicia en la referida causa; apercibido del ^rt. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Junio 17 de 1895.—‘El Secretario, Manuel V. Lavarría.
3Í39 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria en causa contra don Segundo L<^pez y Rodríguez, por hurto, se citen á los herederos del moreno Ignacio Rosell, natural de Lagunillas, casado, de campo y de 60 años, para que ^dentro de 5 días,se presénten en este juzgado, á objeto de que recojan un toro de la propiedad de éste.—Colón, Junio 17 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3135 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cubas, Juez de 1 .a instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se convoca á don José María y don Francisco Rodríguez y Rodríguez, sucesores de D. losé María Rodríguez y Jiménez; para que dentro de 9 días contados desde la última publicación de este edicto, comparezcan y contesten en éste juzgado, el juicio declarativo de menor cuantía que contra éste y sus hermanos ha establecido el Procurador don Amador García, como apoderado sustituto de don Abraham Sánchez Cisneros, sobre reconocimiento de una Capellanía de 500 pesos que grava la casa calle de San Tadeo número 26 en esta población, y cobro de réditos de la misma; pues así lo he dispuesto en providencia de 24 de Mayo último, á instancia de dicho Procurador y en el juicio referido.—Dada en Santiago de Cuba á 8 de Junio de 1895.—Antonio Salcedo.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de \a Habana, expido el presente que firmo el mismo día de su fedha.—Manuel Caminero.	3128 I 22
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Mit-chel, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 36 áños, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, á résponder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por usurpación de título; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su ¡mediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo. Santiago de Cuba, 7 de Junio de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.	3050 I 20