GACETA DE LA HABANA
227
i caja marca Hon Houyr, con io kilos neto en 12 botellas bebidas, tasada en 4 pesos en oro.
1 caja E. Armand, con 24 kilos neto impresos anuncios, tasada en 6 pesos oro.
1 rollo sin marca, 25 kilos bruto hule, tasado en 5 pesos en oro.
1 caja L. P., 66 kilos neto, un molino de hierro, tasado en 6 pesos oro, y una caja igual marca, con una rueda del molino anterior.
1	caja marca A., 33 kilos neto-cuadros anuncios, en ó pesos oro.
2	cajas marca 310, 40 kilos neto papel amarillo* en 5 pesos oro.
1 caja marca R., 20 kilos neto 4 ruedas para arado, en 2 pesos oro.
1 caja marca R., 14 kilos neto clavos, en 1 peso oro.
1 caja marca R , 20 kilos neto clavos y uniones de rails, en 2 pesos oro.
1 casco marca G. D., 200 kilos neto piezas hierro para sumidero, en 5 pesos oro.
1 casco marca R. C., 60 kilos neto calderos de hierro, en 2*50 pesos.
1 barril marca Vicente Lorenzo y Ca, 45 kilos neto harina de trigo, en 2 pesos oro.
1 caja marca 48, 12 kilos alcayatas hierro, en 50 centavos oro.
1 caja marca 48, 7 kilos en 16 laticas pintura, y 26 kilos en tornillos, tasada en 3 pesos oro.
1	caja marca Mr. Home, 13 kilos netos 1 lámpara, en -8*50 pesos oro.
2	cajas marca O. G., 12 kilos neto en 5 molinillos de café y 32 kilos en tornillos de hierro, tasadas en 6 pesos oro.
1	caja marca F. S., 38 kilos neto cápsulas de fusil, en 20 pesos oro.
2	cascos marca F. R. G., 812 kilos neto lingotes de hierro, en 5 pesos oro.
1 casco marca S., 100 kilos neto en 18 latas y barriles pintura de aceite, tasado en 27 pesos oro.
1 caja marca H. Belfieldy y Ca, 40 kilos neto accesorios hierro para pozo, tasada en 2 pesos oro.
4	cajas conteniendo 276 kilos neto clavos, tasadas en 10 pesos oro.
1 caja marca S., 22 kilos neto alcayatas, en 1 peso.
1 caja marca T. Q., iq kilos neto mostruario hierro esmaltado, en 4 pesos oro.
1 caja marca T. Q., 10 kilos neto vainas de machete, en 7 pesos oro.
1 caja marca R., 18 kilos .clavos, en 80 centavos.
5	tinas F. A. Bardevill, 38 kilos queso de los Estados "Unidos, en 10 pesos oro.
1 caja marca B., 120 kilos neto papel de estraza, en 6 pesos oro.
1 pieza de hierro, formando un pie de cabra, en 1 peso oro.
5 cajas marca G. C., 530 kilos neto rejas hierro para arado, en 15 pesos oro.
4 cajas marca G. C., too kilos neto cabos de madera para hachas, en 10 pesos oro.
1 caja marca A. H. Taylor, 225 kilos neto adoquines, en 1 peso oro. 9r
Advirtiendo que para ser dostor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana,- Enero 29 de 1895.—Aníbal Arríete.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
31 de Enero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ .......................
dem, idem y 2 ídem .................................
Idem de anualidades................ ................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión........... . . .
Idem del ídem, 2a en isión. . •
ACCIONES
Banco Espafíol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación'del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. dél Urbano . . . •	2á3p. §P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ..••••••
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-,
Hadara
Id. del id. de Sagua la Grande, id., del id. de Caibarién áSancti Spíritus....................
Par á i p. § D. oro. 3 á 4 p. g P. oro.
24 á 25 p. 3 D. oro.
5	á 6 p. 3 D. oro.
6	á 7 p. 3 D. oro.
10 á il p. 3 P« oro. 30 á 31 p. 3 D. oro.
30 á 31 p. 3 I>. oro. 19 á 20 p. 3 D. oro.
Id. del id. de Cuba............................
Id. del id. de Guantánamo..........-............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales .....................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 13 á i4vp. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •	................
Id. íd. de 2aid. al 7 p. 3 • • •	. ........... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •	................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español óJFrances.] Espafia.............P-8
Inglaterra............j 19 á 19^ p. g P. á 6o d[V.
Francia. . M . . . {SK i 5# P- 8 f * 3 % ^
Alemania............. í 3* P- 8 P-»
Estados Unidos. . . . j8"^ á8^ p‘ ° ?» á 3 d[v. . Descuento mercantil.............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Peso en oro Por ll.té kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Nó hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 31 de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos, á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias.le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue: ______
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa)»
Núm. 90. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de la Propiedad del asiento verificado al folio 216 del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de esta ciudad relativo á la hipoteca impuesta por don Agustín García y Mora, por 33697 pesos 15 cts., sobre 3 casas de manipostería y tejas, ubicadas una en la calle de Horruiti-ner y dos en la de Casales, y además en el solar número 18 de la calle de Sta. Elena, para garantir el manejo de don Francisco García Berrayarza, Administrador de Loterías, según escritura de 9 de Agosto de 1875. Núm. 91. El Sr. Administrador Principál de Hacienda de esta provincia interesa á nombre del Estado el tratado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 98 del libro 6.® de esta Anotaduría, verificado á virtud de la hipoteca de 4967 pesos, impuestos por don Andrés Jáuregui y Mar-cillán, sobre el ingenio nombrado Santa Isabel, según escritura de 30 de Enero de 1861, ante don Luis M. Arredondo. Núm. 92. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia á uombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de la Propiedad, del asiento del folio 125 del libro 6.° de la antigua Anotaduría de este partido referente á la hipoteca impuesta por don Antonio Mar-genat, sin que se exprese cantidad, sobre 1 solar yermo de la calle de Santa Elena, para garantir el manejo de don Manuel Benítez, como guardaalmacén de esta ciudad, según escritura de l.° de Marzo de 1860. Núm. 93. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de la Propiedad, del asiento del folio 125 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad, relativo á la hipoteca impuesta (sin expresar cantidad) por doña Dolores González, sobre 1 casa de tabla y tejas con el medio solar número 395 de la calle de Santa Clara, para responder al remate que hizo don Mateo Gutiérrez, del suministro de pan á las tropas del 4.° distrito„ según escritura de 10 de Marzo (sin expresar el año) ante don Luis M. Arredondo. Núm. 94. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, solicita á nombre del Estado, el traslado á los modernos libros de Registro de la Propiedad del asiento relativo á la hipoteca de 2337 pesos, impuesto por don Juan Kochlen, sobre 1 casa de mampostería y teja donde estuvo el alambique de la antigua fundición nacional y sobre de dominio útil, de los 10 solares donde está ubicada, en la playa Sur de la bahía, á favor de la Real Hacienda, según expresa la escritura de 11 de Marzo de 1862 y la anotación del folio 126 del libro 6.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad; cuya escritura fué otorgada ante don Luis M. Arredondo. Número 95. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 130 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de este partido, relativo á la hipoteca de 3200 pesos, impuestos por don Félix Bouyón sobre eL cayo nombrado Carenas, en esta bahía, para garantir el manejo de don Adolfo Gaset, como Interventor de la Aduana de Cárdenas, según escritura de 27 de Mayo de 1872, ante don Luis M. Arredondo. Núm. 96. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad, del asiento del folio número 159 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de este partido, relativo á la hipoteca de 3539 pesos 34 cts., impuestos por don Mariano dé Lara, sobre el ingenio nombrado Dolores conocido por Teresita, ubicado en la hacienda Soledad para responder al pago de dicha cantidad que se debía por derecho de alcabala, según escritura de 25 de Agosto de 1873, otorgada ante don Juan Sarria. Núm. 97. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros dé Registro de la Propiedad del asiento del folio 160 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de este partido relativo á la hipoteca, sin cantidad determinada, impuesta por don Félix BouzÓn, sobre el cayo nombrado Ocampo ubicado al Este de esta bahía, para garantir el manejo de don Guillermo Perinat, como Administrador de Rentas de esta ciudad, según escritura de 15 de Septiembre de 1863, ante don José J. Verdaguer. Núm. 98. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 166 del libro 6.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad, referente á la hipoteca constituida sin cantidad determinada por don Valeriano Palomino, sobre 2 casas de mampostería y tejas ubicadas en 1 solar de la calle de Cienfuegos en el pueblo de Santa Isabel de las Lajas, para garantir el manejo de don Ramón González Quirós, como Colector de Loterías de dicho pueblo, según escritura de 12 de Enero de 1874, ante don José J. Verdaguer. Núm. 99. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 208 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de esta ciudad