996
GACETA DE LA HABANA
ap Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Adminis'tador el io p. g , cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Admihistración admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 438 pesos 94 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 15 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Admininistrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1893. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . .N. . ., vecino de. . ., calle de. . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 232 pesos 32 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el 17 de Junio próximo, á las 12 del día.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2? Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que-se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 13 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 4 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 13 p. g , ó sea 215 pesos 52 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 17 de Junio próximo, á la una del día.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose laque no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . , número . . , hace proposición á la subasta del arrenda-
miento del solar 4 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo Z40 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzaza 4 de los terrenos de. las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 259 pesos 49 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 17 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los piesen-tados; adjucücándose á la proposición más ventajosa.
Si dos o-más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 13 minutos, entre sus autores, odjudi-cándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones,
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar' 6 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 207 pesos 83 centavos, anuales, Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 18 de Junio próximo, á las 12 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan ignales, se abrirá puja á la llana por 13 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . 3¡í . . vécitio de . . ., calle de. . número. . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 6 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo' 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se sácá á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 2 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 13 p. g , ó sea 473 pesos 60 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 13 de Junio próximo á las t2 del dia.
19 Las proposiciones sé harán en papel dél sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 13 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la.subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 2 de las murallas, y ofrece la la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g, ó sea 371 pesos 5 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 13 de Junio próximo á la una del dia.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 13 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1893.—El Administrador,. Ricardo de Cubells.
Modelo de proposión.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . -número . . , hace proposición á la subasta de arrendar miento al solar 1 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO BE TBNEBDRIA DB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................  17794	44
Diez por ciento transitorio y 15 p. g.......... 7337	83
Exportación...................................  2917	41
Descarga................................... .	1142 26
Carga........................................... 999	99
Depósito mercantil. ...................................
Intereses de pagarés.................... .	...
Multas........................................   411	81
Impuesto especial de fósforos............................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	30823 47
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 2 15
Consumo de bebidas........................ 1017 3a
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado. ............................ 23
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 283 11
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general.......... 32128 77
Habana, 22 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M- Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oflciai de Comercio.
23 de Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................*
dem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades.. ... .
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................ .
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla dé Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados .............• • .	.......
Id. id. Depósito de la Habana .	.......
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . .................
Id. del id. del Urbano. . . .	2á3p. gP. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................ . .
Id. del id. de Cuba. . ... .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 88 á 89 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	13 á 14 p. g D. oro.
10 á 11 p. g D. oro.
5 á 6 p. § D. oro.
36 á 37 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
10 á 11 p. g D. oro. 35 á 36 p. g D. oro.
26 á 27 p. g I>. oro. 30 á 31 p. g D. oro.