GACETA DE LA HABANA
663
ria, de 35 años, soltero, dependiente, para que en el término de 10 'días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de carriles á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y para notificarle el auto de terminación del sumario; apercibido que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y éncárgo á todas las autoridades tanto ci ; viles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Marzo 28 de 1895.—Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahon.	1603 I 5
COLOJJ. 2
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, ha dispuesto que en virtud de causa que instruye por descarrilamiento de un tren de la Empresa de Matanzas, ocasionando muertos y heridos, se citen por este medio á don Antonio Estévez y Pérez y moreno Domingo Acosta, para que se presenten en este juzgado, el primero asistido de su representante, á fin de evacuar un acto de justicia.—Colón, Abril 2 de 1895.—Ldo. Pedro Sardina.	1668 I 5
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Claudio Herrera, por violación, se cite á la morena Lutgarda Zulueta, para que el día 18 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. Colón, l.° de Abril de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sar-diña.	1669 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 12 del que cursa, para la captura del moreno Gerónimo Rosell y Rosell, consecuente á causa que se le sigue por robo frustrado.—Colón, Marzo 27 de 1895. Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1574 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas en 16 del actual, para la captura del moreno Se-fín Fernández (a) Chacuma, por consecuencia de causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1573 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la busca captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Serafín Fernández (a) Jo cuma, procesado en causa por atentado, que interesé en 17 de Diciembre, último.—Colón, Marzo 28 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1611 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno .Santiago, cuyo apellido se ignora, de 35 años, estatura baja, grueso y usa bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-—Colón 27 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1602 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa por hurto de varios objetos al pardo Plácido Izquierdo y asiático Pánfilo Solis, se cite al moreno Florentino Correda-no, vecino que de la Macagua, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.— Colón, Marzo l.° de Abril de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1652 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la causa por muerte casual del asiático Juan de la Rosa, se citen á los parientes del occiso, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no lo hace. Colón, Abril l.° de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1651 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerte de don Miguel Dillunasdet, ha acordado que por este medio se convoque los parientes del referido individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	1575 I 4
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Lastres y Chávez, de estatura regular, trigueño, bigote y ojos negros y viste pantalón de dril, guayabera y zapatos de baqueta; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Juana Chávez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcióna-narios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1895.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
'	1615 I 4
El Sr, juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Pedro Santiusle y Delgado, por estafa; que por este medio se convoque á don Camilo Castro Calvin o, que reside en la Habana; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, Abril l.° de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1672 I 5
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al sol dado desertor del Regimiento Infantería de Isabel la Católica-número 75, Lorenzo Rosas Soler, hijo de Vicente y Concep, ción, natural de Albarida, Valencia, soltero, de 24 años de edad, tejedor de paño, para que en el término de 10 días, á contar desde el último de la publicación de la presente en 3 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por uso de cédula de vecindad á favor de otra persona; apercibido si no lo verifica, con pararle ei perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. —Santa Clara, Abril 2 de 1895, Silva.—Domingo V. Losada.	v	1683 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Nieto, vecino que era, de Songo ó de Brazo de Cauto, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el improrrogable términode 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de tos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por estafa de una montura; seguro deque si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebeldej parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo ála ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 26 de Marzo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
1681 I 5
C1ENFUEGOS.
Juzgad oh Municipale»
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este .partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Blanco y Novo (a) Chiquito, natural de Galicia, de 22 años de edad, del comercio, lampiño y pelado al rape, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Nicolás Pedroso, cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en Yaguar a mas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y * captura de dicho individúo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 31 de Marzo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1643 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Caridad Terry, natural de Abreus, vecino de Lajas, de 26 años de edad, soltero y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Domingo Palacios, cuyo delito se cometió en 12 de Enero en el término de Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 30 de Marzo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.
1622 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se signe por hurto, contra don Joaquín García y García, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don José Hernández, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 28 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	1627 I 4
BELÉN.
A consecuencia del juicio verbal establecido por doña Josefa Martínez, viuda de Saavedra, contra la sucesión de don Antonio Piña, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á 28 de Marzo de 1895.—Ldo. don José María García Montes, juez municipal suplente del distrito de Belén.—Visto el presénte juicio verbal seguido por la Sra. doña Josefa Martínez, viuda de Saavedra, propietaria y vecina de la calzada de Jesús del Monte número 569, contra los herederos de don Antonio Piña. cuyo domicilio ignora, en cobro de ciento setenta y cuatro pesos veinte y cuatro centavos, importe líquido de Jas pensiones de dos años vencidos en primero de Agosto de 1892 y 1893, del censo de 1816 pesos, impuestos en 3 caballerías de la finca conocida por «Balbín», situada en el término municipal de Bauta.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso en la certeza de los hechos de esta demanda á los herederos de don Antonio Piña, que.no han comparecido, y conjlugar esta demanda, condenando como condeno á los demandados á que paguen á la Sra. doña Josefa Martínez, viuda de Saavedra, los ciento setenta y cuatro pesos veinte y cuatro centavos, que les reclama, y las costas del presente juicio. Así definitivamente, lo pronuncio, mande y firmo.—José M. García Montes.—Y para notificar á los demandados en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Abril 4 de 1895.— José María Franquelo.	141 F 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE ABRIL DE 1805.
SANTOS DEL DIA.
lia,
Viernes.—San Vicente Ferrer, dominico y Santa Emi-mártir.
(Circular en Jesús del Monte.)
"N
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse Junta general ordi-naria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 19 de Abril próximo, á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que conforme lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 30 de Marzo de 1895.—El Gobernador, Jo-vino G. de luñón.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efecto el día 19 de Abril á las doce, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentad? por dos de los Sres. Liquidadores y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación.
Habana, Marzo 29 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chaple S.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del 28 de Febrero de 1895.
ACTIVO*	ORO.	ORO.
Caja:
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...»	10623 98
Contaduría, cuenta general. »	94 42
Administración del camino. »	14855 13
--------------$
Construcción y servicio de
línea..............................   »
Depósitos de abastecimiento ............»
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré
ditos firmes...........$	51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
- ■ ——- — »
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . •	»	185575	82
Chucho «Tarrau»...	•	»	38	35
----- — »
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. • . $ 33063 32 Cuenta en suspenso. ...	»	1125 50
— —	-	»
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección . . .. . • • • • $	2086 67
Id; id. Administración . • » 44682 61 Id. de extraexplotación. . »	3465	00
.. .1.	—— »
30719 28
2396857 21
56010 22
54470 27 185614 17
34188 82
50234 28
Total . . . $	2808094 25
PASIVO.
Capital
$	2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . • • $ Real Hacienda, cuenta im-
puestos del 10 y 3 p. § . » Id. id., cuenta Subsidio industrial ...............»
Remuneración de la Gerencia .............. . . . »
Réditos de censos ....	*
19388 38 2068 25
17935 °7
98 84 142 50
Suma ... 5 39^33 °4 Obligaciones hipotecarias . » 297000 00 Intereses . .............» 10395 00
»
Cuentas varias:
347028 04
Saneamiento del activo . • $
Censo....................»
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden-*
da del activo..........»
Resultas á liquidar . . . •	»
11000 00
285 00
54470 27
1888 40
— ■■ »
Productos generales en lo
que va de año......... ............»
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta  ...................»
67643 67 117804 43 4494 31
Total m m -» £	2808094 25
S. E. ü O-—Habana, 3 de Abril de 1895.—£1 Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presiden • te, Ramón de Herrera.