Ills
GACETA DE LA KABAKA
blicándose íntegra en la Gaceta de esta Corte y en las de todas las islas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos, acompañándole adjuntas las copias del expediente que se cita.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciortes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del pasado Mayo y bajo el número 1043, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista la instancia presentada en este Ministerio por don José Emilio Terry, con fecha 10 de Febrero último, solicitando que se aclare el epígrafe ciento veinte de la tarifa segunda de la Contribución industrial vigente en la Isla de Cuba, en el sentido de mayor desarrollo y proporcionalidad, teniendo presente que tal ccfno se halla redactado opone obstáculos insuperables á la construcción de vías férreas particulares que no disfrútan subvención del Estado,' sin' lós beneficios de la expropiación forzosa:—Resultando que el expresado epígrafe fija el tipo único de diez centavos de peso por cada metro lineal de los que contenga el trayecto de la linea férrea de vía estrecha ó de fuerza animal ó de vapor de propiedad particular, con la única modificación de las vías de doce kilómetros en limitadas condiciones:—Considerando que el precepto contenido en dicho artículo cuando se trata de grandes vías opone, en electo, obstáculos insuperables á su construcción, pues el tipo regulador de diez centavos de peso por metro asciende en largo recorrido á una cantidad realmente exhorbitante y de difícil pago:—Considerando que la dureza del precepto imposibilita la construcción de dichas vías particulares en una región donde por no haberlas del Estado en número suficiente, es de todo punto necesario estimular su desarrollo en todas las formas si ha de darse salida á sus valiosas producciones:—Considerando que si bien la base de la tributación y el tipo regulador no puede alterarse, cabe como justa aclaración de los mismos hacer una escala proporcional del impuesto con relación al recorrido:—Considerando que la equidad aconseja igualmente relevar de toda imposición al traslado de trabajadores y dependientes en las vías férreas no sujetas á impuesto por destinarse al servicio interior de las fincas cuando se verifiquen en un solo coche, facilitando todo'lo posible la explotación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que el expresado epígrafe ciento veinte sea sustituido en la siguiente forma:—120. Líneas férreas de vía estrecha ó ancha de fuerza animal ó de vapor de propiedad particular, excepto las que se emplean en el servicio interior de las fincas y en el arrastre exclusivo de los frutos propios, pagarán con arreglo á la siguiente escala:
Hasta un kilómetro								pesos.
Por fracción de más de				i	hasta tJ		£*• »35	»
»	»	»	))	i1/	2 M	' 2	. ióo	■ »
»	»	»	)>	2	»	3	. 210	»
»	»	»	»	3	»	4	• . 240	»
»	»	»	»	4	»	6	• 300	a
»	))	»	»	6	»	8	• 36°	»
))	j»	»	»	8	»	IO	4OO	»
»	»	»	))	IO	»	15	• 5*5	»
»	»	U	»	iS	»	20	. 600	»
»	»	»	»	20	»	30	• 75°	»
»	J>	))	»	3°	»	S°	• IOOO	»
Las líneas férreas			que	excedan		del	último tipo' paga	
rán por él, aumentándose cinco pesos por cada kilómetro de>exceso.—Las líneas no sujetas á impuesto por estar destinadas al arrastre exclusivo de los propios frutos de una finca, podrán llevar un coche para el transporte de sus trabajadores y dependientes, sin satisfacer por este concepto impuesto alguno.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Mayo último de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en cinco del actual, con una instancia del Procurador del Juzgado de fa instancia de Guanabacoa, D. Féliz Valois y González, renunciando el cargo que desempeña; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal admitir á dicho funcionario la renuncia que presenta de su cargo, y que se anuncie la misma en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra la expresada fianza hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo el presente.
Habana, de 11 Junio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Juan Fernández Arenas, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanabacoa, á inscribir cierta escritura, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que doña Josefa Cecilia Mesa otorgó testamento en 16 de Diciembre de 1875,
declarando como bienes de su pertenencia un sitio compuesto de siete caballerías de tierra en el partido de Bue-navista, legando á la negrita Petrona Mesa, menor de edad, la suma de 200 pesos oro, que se le reconocerían en el referido potrero, con un interés de 8 por ciento anual, y nombrando herederos á don Tomás Serpa y don Pedro Alcántara Urrutia, por iguales partes, bajo cuya disposición testamentaria falleció la otorgante en 28 de Marzo de 1879, habiendo ocurrido con anterioridad ó sea en 9 de Noviembre de 1878, el fallecimiento del heredero don Tomás Serpa: —Resultando que por escritura otorgada eii 'Guanabacoa ante el Notario don Luis Justo Marín, en 27 de Abril de 1887, don Pedro Alcántara Urrutia, después de exponer lo referido y que por consecuencia del fallecimiento del otro coheredero quedó él único y universal de la expresada Sra. Mesa, manifestó que teniendo convenida la enagenación de dicho inmueble el cual describió, y no pudiendo otorgar la escritura de venta por hallarse aun por promover la testamentaria de la Sra. Mesa, prometía otorgar escritura de venta’de dichas siete caballerías de tierra á favor del otro compareciente, don Juan Fernández Arenas, por e^precio de 200 pesos oro que tenía)recibidos con anterioridad del comprador á quien otorgaba carta de pago, y cuya venta llevaría á efecto el día en que tuviere inscripto el inmueble en el Registro de la propiedad, cuya promesa contraía por obligación’personal, y por lo tanto no seria inscribible el contrato que se viene relacionando, el cual fué aceptado por don Juan Fernández Arenas, para usar de él cuando le conviniere, obligándose á reconocer los 20b pesos que quedaban impuestos sobre las referidas siete caballerías á favor de la Petrona Mesa y á abonar á ésta los réditos á razón de 8 por roo anual:--Resultando que presentada las referida escritura en 3 de Abril de 1894 en el Registro de la propiedad de Guanabácoa fué devuelta con la siguiente nota: «No admitida la inscripción del título que precede que es la escritura otorgada en esta villa ante don Luis Justó Marín, en 27 dé Abril de 1887, por no encerrar acto traslativo de dominio, sino una promesa dé venta, no tomándose anotación preventiva por no ser procedente;» contra la cual interpuso don Juan Fernández Arenas el presente recurso gubernativo, solicitando la inscripción del documento, fundado en la resolución de la Dirección general de los Registros de 26 de Noviembre de 1873 y en los artículos 1278 á 1289 del Código civil y ley 2?, título 53, partida 7a:—Resultando que oido el Registrador de la propiedad informó que la escritura objeto del recurso no confiere al recurrente otros derechos que los declarados en el artículo 1431 del Código civil, y que la resolución dé 20 (y no de 26 como decía el recurrente) de Noviembre de 1875 es inaplicable al caso presente por basarse en Tas leyes de Partida, glosa de Gregorio López, y en un artículo del Proyecto de Código civil de la época, que declaraba precisamente lo contrario de la estatuido en la disposición citada del Código civil vigente; y el Juez delegado declaró inscribible la escritura fundándose para ello en la referida resolución de la Dirección general y’en los capítulos 30 y 40, título 20, libro 40 del Código civil y sentencias del Tribunal Supremo de 30 de Junio de 1866, s8 de Enero de 1868 y 9 dé Febrero y 10 de Junio de 1869:—Resultando que el Registrador de la propiedad apeló del acuerdo del delegado, y elevado el expediente á A la Superioridad el Presidente de la Audiencia de la Habana confirmó la nota puesta por aquél al pie del documento con revocación de lo resuelto por el inferior por considerar: que si bien la venta se perfecciona entre comprador y vendedor y será obligatoria para ambos si hubiesen convenido en la cosa objeto del contrato y en el precio aunque ni la una ni el otro se hayan entregado, esto debe entenderse en el caso insdiscutible en que el vendedor aparezca como dueño incuestionable de la cosa vendida; que no conteniendo la escritura que sé trata de inscribir otra obligación que la promesa de vender el sitio de las siete caballerías de tierra, es visto que, aunque existe conformidad en la cosa y en el precio, solo da derecho aquélla á los contratantes para reclamar recíprocamente el cumplimiento del contrato, sin que nazca de ese vínculo de derecho ninguna acción real que de la cláusula 6a del testamento de doña Cecilia Mesa, de que hace derivar Urrutia su dominio sobré el total de la finca de qué se trata, no se deduce de una manera indubitada que hoy sea éste por el titulo de herencia el dueño absoluto de la repetida finca, dado que en dicha cláusula solo se le declaró heredero por mitad de aquélla, sin que de su contexto resulte la intención de la testadora de que acreciera la mitad correspondiente al preinserto Serpa, y que aunque por tales ra zones no fuera inscribible el título presentado al Registro, siempre existiría el obstáculo insuperable del precepto contenido en el art 20 de la ley Hipotecaria vigente por no aparecer que don Pedro Alcántara de Urrutia, otorgante del compromiso de que se trata, haya inscripto previamente el derecho que pretende tener sobre la totalidad de la finca:—Resultando que don Juan Fernández Arenas, en escrito mejorando la apelación interpuesta contra el anterior acuerdo, solicita su revocación, ampliando las razones que tiene expuestas para que se declare inscribible el documento:—Considerando que por el solo hecho de no estar inscripta la finca á nombre del trasmitente resulta bien hecha la calificación denegatoria del Registrador, dado lo dispuesto en el artículo 20 de la ley Hipotecaria, y si á ésto se añade que el documento no es de los inscribibles por no contener ningún acto traslativo de dominio ya que por voluntad expresa de los otorgantes la escritura llevada al Registro representa una simple promesa de venta en la que se*asegura además que no podía realizarse en aquella fecha la enagenación por hallarse aún por promover la testamentaría de la Sra. Mesa, de quien provendría en su oportunidad el derecho del vendedor, resulta que no existe medio legal de inscribir el citado documento; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.—Lo que con devolución del expediente comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolu-
ción, de su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos del artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaría.
Habana, 7 de Junio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
^	; Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de n de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1893.— Ventura de Manterola.
Junta Económica. —Secretaría.
' Sin resultado la 2a subasta celebrada el 7 del actual, para contratar durante dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberland y Cok, que puedan necesitar los buques de esta Escuadra y Arsenal, tanto en esta capital como en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cien-fuegos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día, repetirla con igual carácter de simultaneidad que las anteriores y bajo las propias condiciones del pliego que se halla de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de pnce á tres de la tarde; en concepto de que el pago de este servicio se hará en oro y al contado, quedando señalado el día de la nueva subasta para el 21 del actual, á la 1 de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Junio 13 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Habana, 8 de Junio de 1895.—EÍ Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	S?	17 Junio 93.	1300	
D. Feliciano Mallen	Censos.	7?	17 id. id.	94	40
Derechos reales.
Desconociendo esta Administración quienes sean los sucesores del Excmo. Sr. D. Manuel O’Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de O’Reilly y de Buena Vista, se avisa por este medio, para que ios que se consideren como tales, se presenten en ella, [Sección provincial de atrasos] con los atestados ó documentos que justifiquen su personalidad, á fin de notificarles lo resuelto por el Exclentísi-mó señor Intendente general de Hacienda, relativo á concederles los beneficios que otorga el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos en el pago de los veinte y siete mil setecientos treinta y cuatro pesos treinta y cinco centavos que les falta satisfacer, de los derechos que vienen adeudando por el oficio de Alguacil Mayor de esta ciudad, si bien advirtiéndoles, que de no presentarse á ingresar en firme la quinta parte de la referida suma, dentro de los diez dias que á contar desde el siguiente de la notificación concede á aquéllos, se considerará que renuncian á todo derecho y continuará el expediente ejecutivo por la totalidad del débito hasta su cobro; una vez cumplido el expresado término y que á tenor de lo dispuesto, empezará á contarse desde el siguiente día de la primera inserción del presente anuncio.
Asimismo ha dispuesto S. E. que se le prevenga á su Sección expresada, que acogiéndose ó no á los beneficios á que se les invita, debérán quedar subsistentes los embargos hechos en el expediente ejecutivo, y continuarán percibiéndose los productos del Rastro por dicha Sección, en la misma forma que hasta la fecha se ha venido practicando, y hasta tanto que el Ministerio de Ultramar resuelva lo que sea pertinente.
Habana, Junio 8 de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.