1214
GACETA DE LA HABANA
mente el marchamo 6 la marca de fábrica, quedando prohibido que en un mismo bulto se coloquen mezclados géneros nacionales con los de procedencia extranjera: —Considerando que por virtud del precepto terminante contenido en la regla cuarta del apéndice quinto de las Ordenanzas citadas, los géneros que se presentan al despacho en las Aduanas de Cuba, necesitan, para acreditar que son de procedencia nacional, llevar el marchamo ó marca de fábrica correspondiente, sin que ía omisión de este requisito irre cusable pueda subsanarse por otro medio diferente de prueba:—Considerando que el anterior funflamento es suficiente para evidenciar la procedencia y justificación de la Real orden impugnada:—Fallamos que debemos absolver y absolvemos á la Administración general del Estado de la demanda interpuesta á nombre de la Sociedad J. Gamba y Cy, contra la Real orden de nueve de Julio de mil ochocientos noventa y tres, la cual queda firme y subsistente. Asi por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa,» lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix Garda Gómez.—Angel María Dacarrete.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martinez.—Juan F. Riafio. —Publicación.—Leída y publidada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo en audiencia pública celebrada por la sala en el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid once de Enero de mil ochocientos noventa y cinco.—Ldo. Ricardo DíazMirry.—Y en cum-, plimiento del articulo ochenta y tres de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los articules ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley.— Madrid, treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa y cinco.—Antonio de Vejarano.—Hay una rúbrica. —Hay un sello en tinta azul que dice: Consejo de Estado. —Tribunal de lo contencioso administrativo.—Es copia. —El Director general, P. S., Valentín García del Busto»,
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1895.—-W- Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo fecha 15 del actual y á propuesta del Banco Español, ha tenido á bien disponer que en caso de que llegare á agotarse el papel de la clase 119 de cincuenta centavos, por no haberse recibido de la fábrica nacional él que para mayor consumo se tiene solicitado para el bienio actual, se use en su lugar el de la clase 129 del propio bienio, reintegrándose éste con quince centavos en sellos de correos, diferencia entre ambas especies de papel.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1895.—El Jefe dél Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel Ma Anillo.— Vto. Bno.—-El Subintendente, Vicente Torres.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaría.
En sesión celebrada el día 19 del actual'quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asi no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan ^conformes con la capitalización.
Importe.
ORO.
Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Amortizable. — Reconocidos.
1560 D. Andrés Soto y Rodríguez, suministro á guerra................................ 57755	80
4327 1 Esteban Tamayo, lavado de ropa
idem  ......................... *	4679 68
4545 D* Ana Francisca Morel, Bonos fianza 1500 . . 5624 D. José Tatjo Basulto, lavado de ropa
guerra ............................  781	70
6183	» Marcelino González, canje residuos	700	58
8184	» Valetín Alegret, idem. .....	102	02
6145	» Francisco Alonso, idem .....'	100	57
5986 » Vicente yFrancisco Crespo y Foxá,
clases pasivas................. .	1220 95
6121	»	Ramón Dopazo, canje residuos . .	300	05
6134	» Leopoldo Lamier, Bonos en fianza.	5000	. .
5146 Sres. Salmonte y Dopazo, canje reresiduos.....................................  175	26
1? c
S.s
ti *a fl <L
■o B. 55 S
ti ti •O ti		Importe.	
Númerc exped	Reclamantes y Conceptos.	ORO. Pesos. Cts.	
914	Anualidades. —Reconocidos. D. Valentín Salmonte, dánje'fesiduos. » Félix M? Cállejas, Ídem		638	49
913		354	55
909	» Tomás Gutiérrez, Ídem		1128	19
9IO	El mismo, idem		286	28
908	El mismo, idem. . 			141	02
911	D. Marcelino Gonzáléz, idem. . . .	987	44
9I2	» Valentín Alegret, idem		425	9?
906	Sres. Sálmonte y Dopazo, idem . . .	846	«5
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 2t de Junio de 1895.—El Secretario, losé López Róberts.r
r*	______
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado, con fecha 25 de Mayo último, se comunica á la Presidencia de. este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por dolía Carmen Leal contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños, á inscribir una escritura do venta otorgada por la Autoridad judicial pendiente en este Centro por virtud de alzada del referido funcionario:—Resultando que seguido juicio ejecutivo por don Marcelino Hernández y Domínguez, contra los bienes de don Antonio de la O. Leal en cobro de un crée dito hipotecario impuesto sobre el sitio titulado «Reunión,» en el término de Güira de Melena, fué adjudicada al acreedor la finca hipotecada, por los dos tercios de su tasación, quedando á favor del mismo una’diferencia de 3119 pesos 16 centavos, para cuyo cobro se requirió de pago al Administrador del abintestato del deudor, que había fallecido, embargándose entre otros bienes el sitio titulado «San Mateo» de la propiedad de éste, el cual sacado á pública subasta fué adjudicado á don Tomás Alberti, quien lo cedió á doña Carmen Leal y Leal, y . transcurrido el término señalado para el otorgamiento de la correspondiente escritura, sin que se opusieran las- partes después de ser notificadas, se otorgó aquélla de oficio por el Juez á favor de la referida doña Cármen Leal y Leal:—Resultando que presentada dicha escritura en el Registro de la 'propiedad de San Antonio de los Baños fué devuelta con la siguiente nota: «Suspendida la inscripción del documento que precede por observar los defectos de no expresarse en nombre de quien se otorga la transmisión y de no aparecer del documento si la herencia de don Antonio, de la O. Leal ha sido adida ó nó, bien expresa ó tácitamente; defectos estos que impiden pueda tener aplicación al objeto de inscribir ó denegar e) riguroso precepto y la doctrina del articulo 20 de la ley Hipotecaria:»—Resultando que contra la anterior nota interpuso el presente- recurso don Mateo Leal y Leal en nombre de su menor hija doña Carmen, alegando: que el título no adolece de los defectos señalados por el Registrador, quien anteriormente había inscripto otra escritura de adjudicación del sitio «Rainión» perteneciente también al abintestato de don Antonio de la O. Leal; que el otorgante de la transmisión es el Juez de ía instancia á nombre del abintestato de Leal, representado legalmente por el Administrador del mismo, á quien se requirió de pago;. que ese Administrador representa el abintestato, lo que supone que la herencia no está adida, y que, según lo dispuesto en el articulo 1026 del Código civil, la herencia de Leal estaba legalmente en administración y por tanto representada por el Administrador:—Re sultando que oido al Registrador de la propiedad sostuvo su nota, informando que no habiéndose expresado en la escritura en nombre de quien fué otorgada, no puede tener aplicación la disposición del párrafo 19 del art. 20 de la ley Hipotecaria, ni cumplirse como ordena el art 90'y número 30 del 75 del reglamento; que no es de admitirse la manifestación de que está otorgada en nombre del Administrador del abintestato de don Antonio de la O. Leal, porque esto no lo dice la escritura; que los Administradores, en términos generales, no ejercen más que un mandato que solo comprende los actos de Administración y no el de enajenar; que habiendo fallecido el deudor Leal, la escritura solo ha podido ser otorgada en nombre de la herencia yacente, si es que lo estaba, ó en nombre de los herederos si habían aceptado la herencia, ya expresa ó tácitamente y con exptesión de sus nombres; y por ultimo que, fundado en el articulo 20 de la ley Hipotecaria y doctrina de la Dirección general de los Registros en resoluciones de 11 de Noviembre y 9 de Diciembre de 1876, 21 Junio 1879, 10 de Septiembre de 1881, 6 Julio 1882, 19 y 23 Noviembre 1889, 25 de Abril <890 y 7 Diciembre de 1892, era de confirmarse la nota de suspensión:—Resultando que el Juez delegado, vistos el artículo 1026 del Código civil y la resolución de la Dirección general de los Registros de 2 de Diciembre de 1892, revocó la nota del Registrador, y apelado por éste dicho acuerdo y elevado el expediente á la superioridad, el Presidente de la Audiencia de la Habana confirmó la resolución apelada, por considerar: que según se demuestra por el mismo titulo, la herencia de don Antonio de la O. Leal, se hallaba en administración legal y en tal concepto habrá de considerarse aquélla según , la prescripción terminante del articulo 1026 del Código civil hasta que resulten pagados todos los acreedores conocidos y los legatarios, teniendo en ese concepto el administrador, ya-lo sea el mismo heredero, ya cualquiera otra perso na, la representación de la herencia para ejercitar las acciones que á éste competan y contestar á las demandas que
se interpongan contra la misma; que en el caso presente, el Administrador del abintestato de don Antonio de la O. Leal fué requerido al pago en el ejecutivo de que se trata y con él se sustanció el juicio, habiéndose dispuesto la subasta de los bienes y la. adjudicación de los mismos á doña Carmen Leal, por cesión de don Tomás Alberti, otorgándose la correspondiente escritura por el Juzgado, eh cumplimiento de la ley y en nombre de la herencia no transmitida en virtud de no haberlo verificado el Administra-\ dor dentro del término prevenido, razón por la que dicha 1 escritura se halla revestida dé todas lás formalidades legales para su inscripción, y que la herencia en estado de administración, y por tanto sin trasmitir á los herederos,, representa al difunto y en su virtud á nombre de aquél se efectuó la escritura de venta por mandato judicial, cumpliéndose de esta suerte lo preceptuado en el art. 20 de la ley Hipotecaria:—Considerando que el caso actual es reproducción del planteado por el mismo Registrador de San Antonio de los Baños, en el recurso gubernativo promovido por doña Rosa Márquez, resuelto en 27 de Abril último y quejo son por tanto aplicables los fundamentos legales de aquella resolución; esta Sección ha acordado confirmar la del Presidente de la Audiencia de la Habana.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se hace público por medio de la Gaceta oficial, á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 24 de Junio de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Mdhr'e’ai.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
En cablegrama del Excmo. Sr. Ministro de Marina, fecha de hoy, se previene á esta. Comandancia general, lo siguiente:
«Dispuesto se verifiquen oposiciones para segundos, médicos en plazo dos meses, publíquelo en Gaceta oficial.»
Lo que en su cumplimiento se publica en el mencionado periódico para noticia de aquellas personas á quienes pueda interesar, según lo ha ordenado S. E.
Habana, 22 de Junio de 1895.—Pelayo Pedemonte.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por ciento y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañana á 3 de la tarde, y cuya subasta -queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	59	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	7?	17 id. id.	94	40
Subsidio industrial.
Próximo el día en que ha de comenzar el ejercicio económico de 1895 á 96, y en cumplimiento de lo que dispone el articulo 94 del reglamento de la contribución