Año LVll.—Núm. II
Sábado 12 de Enero de 1895
Tomo l9— Pág. 81
GACETA
LA BABAU
ZFZEUEÒIOZDIOO OFICIAL IDZEIL. GOBIBE/LTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se*reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente	15 cts. oro.
Por cada un año atrasado .
De meses atrasados deptro del año . 30 cts. oro. ....... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por la Secretaría del Tribunal de lo contencioso administrativo, se remite á este Gobierno generai la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal que es como sigue:
«8 de Noviembre de 1894.—D. Juan Bravo Rojas, contra la Real orden expedida por el Ministerio de la Guerra, en 3 de Junio de 1894, sobre antigüedad en el empleo de oficial de oficinas militares.»
«13 de Noviembre de 1894.—El Ayuntamiento de la Habana, Secretarios é individuos de la Secretaría, contra 3a Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 17 de Septiembre de 1894, sobre descuentos á dichos empleados del 10 por ciento.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ukramar, con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1409, se co mu nica al Excrao. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo que sigue:—Illmo. Sr.: — Vistas las cartas oficiales de V. I. de 19 de Septiembre, 18 de Octubre últimos y 8 del corriente:—Resultando que á consecuencia de la vacante de una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Colón, por renuncia de don Ramón de las Cagigas, que fué nombrado para otra Escribanía en Cienfuegos, yen vista del informe de aquel Juez sobre la necesidad del nombramiento de un Escribano interino, hasta tanto que se proveyese la vacante, para que no sufriera perjuicios la Administración de Justicia, la Sala de gobierno de esa Audiencia dispuso que se anunciase la vacante y nombró Escribano interino á don Pedro Sardiña y Molina, propuesto en primer lugar por el Juez, tomando aquél posesión en 29 de Agosto úl timo:—Resultando que anunciado el concurso para la provisión de la vacante, en el expediente formado al efecto se han cumplido las formalidades legales:—Considerando que los tres que figuran reunenMas condiciones que exige el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que V. I. al elevar la propuesta informa no constarle nada en contra de los tres aspirantes incluidos en la terna, y en vista de las razones excepcionales que la Sala de gobierno tuvo para proveer interinamente la Escribanía; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento in /terino y nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Colón, á don Pedro Sardiña y Molí na, que se halla desempeñando el cargo y ocupa el tercer lugar en la terna. — De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general • conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha iS de Diciembre del año último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador1 general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo acudido con una instancia don Antonio Gil y Aragüés, profesor de la escuela Normal de maestros de la Habana, en.solicitud de que se le concedan dos meses de prórroga á la licencia que con el fin de atender al restablecimiento de su salud, se halla disfrutando en la Península; y en vista de que la necesidad de obtenerla la justifica el recurrente por medio de una certificación facultativa que acompaña á su instancia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al referido don Antonio Gil y Aragüés, la prórroga de los dos meses que solicita. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes. — Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid, 18 de Diciembre de 1894.—Abarzuza.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, á la anterior resolución de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1195, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Doña Saturnina Pedreira de Rodríguez,- doña Clementina Otal y Morales y don Alberto Lar-dier y Palacios, Maestros de instrucción primaria en esa Isla, han acudido por medio de instancia en solicitud de que se les conserve en la situación de sustituidos, sin obligarles á que opten por volver al Magisterio activo ó pedir su jubilación, con motivo de la publicación del Real decreto de primero de Febrero de este año, concediendo derechos pasivos al Magisterio de primera enseñanza de esa Isla y la de Puerto Rico.—Como la situación en que se encuentran los recurrentes es debida á la aplicación que se ha venido haciendo de la legislación de la Península, relativa á la sustitución de los Maestros por causa de imposibilidad física, dejando á su elección la vuelta al servicio activo cuando recobrasen su salud y no exista motivo alguno que altere las condiciones, según las cuales se concedió á los recurrentes, así como á todos los demás que se encuentren en su mismo caso, las ventajas de esta sustitución; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado, se ha servido disponer:—10 Que continúen en la sustitución que hoy tienen los Profesores de instrucción primaria sustituidos por causa de imposibilidad física, hasta que voluntariamente soliciten volver á encargarse de las escuelas en que estén sustituidos ó pidan se les cdnceda su jubilación. —20 Que en su actual situación estos Maestros, así como los sustitutos suyos, se hallan sujetos al descuento del tres por ciento de la. parte del haber que perciben, á tenor de lo que se dispone en el Real decreto de primero de Febrero del corriente año, antes citado; y 39 Que á partir de Ja fecha de este Real decreto, las sustituciones de esta clase que se hayan concedido, queden desde luego sin efecto, y que en lo sucesivo no se concedan; debiendo entenderse esta prescripción hecha extensiva el Magisterio de Puerto.Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados»y demás efectos que correspondan.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 8 de Octubre de 1894.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del referido mes de Octubre, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 3024, la Real orden siguiente:
«Excrao. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar ce-
sante con el haber que por clasificación le corresponde á don Arsenio Fernández Careaba, del destino de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe en esa Isla. — De Real orden lo.digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Diciembre último,, y bajo el número 3025, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de don Arsenio Fernández Careaba, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Adolfo Blázquez y Ferrer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3028, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Modesto Alvarez Enríquez, del destino de oficial segundo en el Negociado de Aduanas de la intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Diciembre último, y bajo el número 3029, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Modesto Alvarez Enríquez, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto; ádon Felipe Gallego y Zambrano, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre tilmo, y bajo ei número 3030, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q.. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Manuel Fernández Carrozas, del destino de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto ei cúmplase por S. E. con fecha 3 del mismo mes, de su orden áe publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	. *
Habana, 4 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generai con fecha 14 de Diciembre último, y bajo el número 3031, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ce-