]3a
GACETA DE LA HABANA
Valdés Egoscozábal, con esta fecha ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que pueden declarar acerca de si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1894.—
El Escribano, Ricardo del Campo.	52 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á don José Hernández y Hernández y don José Vázquez Expósito; ha dispuesto se emplace por este medio á don José Vázquez Expósito, vecino que era del solar de Jover, sito en Monte esquina á la Pila del Horcón; para que en el término de 5 días se presenten ante el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse la expresada causa, para la celebración del correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 6 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	111 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por hurto á don Temístocles Cabrera y Alfonso; ha dispuesto se cite por este medio á don Guillermo Cuadrado y Perara, procesado por la misma, que era vecino de Municipio 31; para que dentro del término de 6 dias contados.desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	254 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por hurto á la morena Antonia Rodríguez; ha dispuesto se cite por este medio al procesado moreno Gonzalo Castro y Morales, que era vecino deGuanajay; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino. 255 I 18 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por estafa á D. José Ruisánchez Fuentes; ha dispuesto se cite por este medio al procesado pardo Santiago Francisco Sabino Facenda, que era vecino de Angeles 27; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta Oficial, com* parezca en este juzgado, sito en la calle de Tacóñ número 2; para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
256 I 18<v
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por estafa á don José Alonso y otros; ha dispuesto Se cite por este medio al procesado don Juan Fernández Castrillón, vecino que era de Baratillo 7; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón uúmero 2; para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	257 T 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, fen ejecutoria de la causa formada por hurto á don Enrique González Desdier; ha dispuesto se cite por este medio al procesado pardo Antonio Domínguez ó Antonio García Domínguez, que era vecino de Monte 338; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Enero de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	258 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por tentativa de estafa al menor don José Hoyo; ha dispuesto se cite por este medio al procesado don José Menéndez Fernández, que era vecino de Obispo 54; para que dentro del término de 5 días cdntados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
259	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por rapto de doña Adela Gabriela Valdés; ha dispuesto se cite por este medio al procesado don Alejo Alvarez Gutérrez, que era vecino de Vives número 230; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
260	I 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Amelia Guzmán Frios, natural de la Habana, estado soltero, profesión carretero, de 26 años, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado; apercibido si no lo verifica depararleelperjuicio consiguien te.—Por tanto, eucargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 10 de Enero de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.
204 1 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Enriquez Peña, natural de San Nicolás, estado soltero, profesión retranquero, de 23 años de edad, hijo de don José y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, a responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la adminis* tración de justicia.—Habana, 10 de Enero de 1894.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
218 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rufino« para que dentro del término de 10 días contados
desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del pardo José Barbarito; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de ¡Diciembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano,P. S, Manuel Baños.	*	43 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de San Antonio do los Baños.
A consecuencia de exhorto del Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia de Valladolid, librado en causa contra Baltasar Sánchez y 27 más, por estafas; he dispuesto se convoque á don Ramón Armero, vecino que era de Gabriel en el año de 1889; á fin de que comparezca ante este juzgado, sito en la calle de San Miguel número 36 de esta villa, para prestar declaración en dichas diligencias.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—San Antonio de los Baños, 8 de Enero de 1895.—José I. Travieso y López.— Agustín Castro.	147 I 18
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción eñ propiedad de este, distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Fe, de estatura baja, color trigueño, bigote pequeño y vecino de Vereda Nueva; y á dón Pedro Solís, de estatura alta, color trigueño, poca barba, vecino del Guayabal y voluntario del mismo pueblo, no constando las demás generales del uno ni del otro; para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rapto de doña Rosa y doña Eusebia González Abreu; ciertos y seguros de que si así lo'hiciesen se les oirá y administrará justicia y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de sus paraderos, que procedan á su captura, remitiéndolos á la referida cárcel y á disposición de este juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Enero 8 de 1895.— José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispet.
177 I 18
JARUCO.
Don loaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaru-co y su partido, etc.
• Por medio del presente se hace saber á don Nemesio Díaz Marrero, vecino que fué de Tapaste, que por auto de esta fecha, se ha declarado terminado ei sumario seguido contra V , por rapto de doña Agueda García, y se le emplaza á fin de que dentro de 10 días, acuda por medio del Abogado y Procurador que elija, ante el Tribunal Superior á usar de su derecho.—Y para su inserción en 3 números de la Gacetá oficial, expido la presente.—Jaruco, 12 de lanero de 1895.—Díaz.—Rafael Aguiar.	215 I 18
Don Joaquín V. Martínez Díaz, ]uez de 1.a instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente se convoca á don Secundino Jame y Novo, vecino que fué del Aguacate, á fin de que el 25 del corriente, y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Bernardo Jabal y Arnoso, por allanamiento.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jarupo y Enero 11 de 1895.—Martínez Díaz.—Rafael Aguiar.	191 I 18
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco, por sustitución reglamentaria, etc.
Por este mi tercer anuncio hago sabet: que habiendo ce- ! sado don Antonio María Campos, en el desempeño de Registrador de la propiedad de Guanajay y este partido, y promovido el oportuno expediente de devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de un semestre, á contar desde este mes, la presente en este juzgado de l .a instancia y de Guanajay, si se refieren á operaciones practicadas por dicho señor, en el Registro de la propiedad de aquel partido, ante el que suscribe, si se relaciona con las practicadas en el de esta ciudad, publicándose esta citación para general conocimiento, y á lös efectos del artículo 384 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.—Jaruco y Enero 7 de 1895.— Joaquín V. Martínez Díaz.--Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco. Fecha ut supra —Rafael Aguiar.	108 I 18
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de l.k instancia de Jaru-yco y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Alejandro Ramos Valle, natural de Bolondrón, vecino de San José de las Lajas, labrador, soltero, de 17 años, á fin de que*dentro de 10 días, comparezca en este Juzgado, con el fin de practicar una notificación en la causa por lesiones, á don Manuel Catalá y Nares, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura, enviándolo como detenido á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de . justicia.—Jaruco y Enero 14 de 1895 — Joaquín V. Martínez y Díaz.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en 4 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco.—Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	280 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, en la causa contra el moreno Alejandro Pedroso, por hurto, se cite á don Antonio Morera, para que dentro de 5 días compareca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.-Colón, Enero 10 de 1895. Manuel V. Lavarría.	219 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, en la causa para averiguar el motivo de la muerte de un moreno desconocido, se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento de la muerte de dicho moreno, el cual fué encontrado ahogado en la laguna conocida por la Furnia, próxima á esta villa, así como su nombre, apellido y demás generales, para que dentro de 5 días comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Colón, Enero 9 de 1895. Manuel V. Lavarría.	228 I 18
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el asiático José Acón, por homicidio del asiático Felipe Alac, se citen á los parientes de éáte para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 9 de Enero de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	227 I 18
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su parti-
do, en causa por hurto á varios individuos empleados en el circo de don Francisco Cortada, contra don Ramón Soto y otro, se citen á don Francisco Cortada, don Ignacio Castrillón, don Ricardo Luis y don Pantaleón Martínez, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, áun acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 9 de Enero de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	172	I	18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, en causa contra el pardo Desiderio Scull, por hurto de caballos, se citen á las personas que se crean dueñas de una yegua alazana, tuerta del ojo izquierdo, con 2 hierros confusos en *las dos paletas, de 6 cuartas, majada del lomo, y un caballo color obscuro, 3 patas blancas, lucero, hierro confuso, de 6 y media cuartas y con una cicatriz en el lado de montar, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.í-Colón, Enero 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	173	I	18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden dél Tribunal, librada en causa contra el pardo Vicente Martiastu, por lesiones, se encargue á todas las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria inserta en el número correspondiente al 20 de dicho mes y año, para la captura del citado individuo.—Colón, Enero 14 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.	267	I	18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Sirverio Acosta, natural de Corralfalso, como de 35 años, soltero, cocinero, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote, ojos y boca grandes, nariz afilada, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, vecino de Jovellanos, viste camisa de listado corta y pantalón de dril, y su remisión á la cárcel de esta villa. Coló 14 de Enero de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	305 I 18
BAYAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo Antonio Ibarra Arias, natural de Guisa, de 49 años de edad, estado soltero, oficio campo, hijo legítimo de Luis y Juana; á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la ejecutoria de la causa numero 129 del año próximo pasado por hurto.—Al | propio tiempo, pido, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 26 de Diciembre de 1894.-Manuel N. Hernández.-P. S., Luis Carbonell.
41 I 18
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso y Guisasola, Juez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Bárcena García, hijo de Pedro y Petra, natural de Santander, vecino de Yaguajay, soltero, de ^ampo y de 22 años de edad; don Santiago Izquierdo Alonso, natural de Salamanca, vecino de Yaguajay, soltero, jornalero, y de 28 años de edad, é hijo de Pacual y Balbina; don Eusebio Larga Marina, natural de Asturias, vecino de Rodas, casado, jornalero, de 30 años de edad, £ hijo de Juan y Agustina; don Fernando Muñoz Martín, natural de Villabuena, vecino de Morón y de 25 años de edad, soltero, de campo, é hijo de Antonio y Candelaria, y don Armando Cacho Alonso, natural de Tiedra, vecino de Placetas, soltero, dependiente, de 27 años de edad, é hijo de Serafín y Francisca; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de ejsta proviucia, en causa contra los mismos por atentado y resistencia; apercibidos en contrario dequeserán declarados rebeldes, parándole los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Asismismo encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen á la busca y captura de los expresados sujetos, y su remisión á la indicada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide ésta.—Remedios, 5 de Enero de 1895.— Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
139 1 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito*, llamo y emplazo á un sujeto de la raza blanéa, de estatura regular, delgado, barba rubia, con bigote, ojos pardos, cara delgada, viste con guayabera blanca de rayas, pantalón de dril de color, zapatos mari líos con elásticos y sombrero de jipijapa sin cinta, y que parece ser hijo de este país, para que en ei término de 10 días, se presente en la cárcel pública de este partido, á disposición de este Juzgado, en causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones graves á un guardia municipal; bajo apercibimiento de que si no se presenta en dicho término, en calidad de detenido, se le declarará rebelde, decretándose su prisión provisional.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel.Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 27 de Diciembrede 1894. Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
6 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, iZ DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Cátedra de San Pedro en Roma, Santa Prisca, virgen y mártir.
(Circular en Santa Catalina).
Jmp. del GKi. y Cao. Gral ñor S. M,*-Teniente Rey. 23.