610
GACETA DE LA HABANA.
á todos los que componían la Corporación municipal en los años á que dichos arbitrios corresponden.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con -cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende respecto al primero de dichos recursos, ó sea, el de don Francisco Carreras, contra el reintegro ordenado por el Gobernador de la provincia de Pinar del Río,de la cantidad que percibió en concepto de haber como Alcalde municipal accidental, que la.resolución apelada es procedente y ajustada álos más elementales principios de Administración, pues las sustituciones reglamentarias no dan derecho al cobro dé haberes; y domó Carreras sustituyó ál Alcalde ' municipal, por su carácter de Teniente de Alcalde, tiene por indudable que no debió percibir emolumento alguno por dicha sustitución, conforme á lo dispuesto en la Real orden de ti de Marzo de 1880.—En sentir del Negociado, procede que reintegre, no los cien pesos que parece le correspondieron en los dos meses que ejerció el cargo, sino la cantidad que realmente percibió; pues, si como el interesado asegura, recibió dicho haber con el descuento del cinco por ciento, no es justo que se le obligue á reintegrar toda la suma.—Por lo que hace al otro recurso establecido por Carreras y don Segundo y don Liborio Rodríguez, contra el pago de los 255 pesos 68 centavos por razón de cantidades dejadas de cobrar en los ejercicios de 91 á 92 y 92 á 93, en concepto de arbitrios municipales, estima que es atendible su reclamación, por no ser justo que se haga pesar el cargo sobre los que intervinieron en la su basta, alegando, como alegan los recurrentes, que exigieron los requisitos determinados en el pliego de condiciones. Los pagos, agrega, del precio de la subasta, tenían fijada su época por el pliego de condiciones y no eran los recurrentes los llamados á velar porque se hicieran efectivas en su oportunidad las cantidades que debía abonar el Rematador. A su juicio, procede admitir con lugar el recurso de los Sres. Carreras y Rodríguez, contra el indicado reintegro, debiendo, en su consecuencia, depurarse previamente á quienes corresponde la responsabilidad del reintegro, después de gestionar el cobro del Rematador .<le dichos arbitrios, primer responsable, puesto que es el .que resulta alcanzado.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, .y al efecto se le han remitido todos los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr.. entiende, como el Negociado, que es procedente la resolución del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, que ordenó á don Francisco Carreras el reintegro de la cantidad que percibió en concepto de haber, como Alcalde municipal accidental; porque, en efecto, las sustituciones reglamamenta-rias no dan dérecho al cobro del referido haber, y así lo ha dispuesto terminantemente la Real orden de 11 de Marzo de 1880.—Pero entiende, también, que el reintegro ha de limitarse á la cantidad percibida por Carreras,« y si es cierto, como afirma éste, que se le descontó el 5 por 100 la justicia exige que no se le obligue á devolver el tanto por ciento que no percibió.—Acerca del otro recurso interpuesto por el mismo Carreras y don Liborio y don Segundo Rodríguez, contra la resolución del mencionado Gobierno de provincia, que les ordenó el reintegro de la cantidad no satisfecha por el rematador de varios arbitrios municipales, estima el Consejo que dicha resolución no es procedente, tal como ha sido dictada.—La circunstancia de que los recurrentes fueron los que intervinieron en la subasta, no es razón para que se les ordene el reintegro, porque no se trata de perjuicios irrogados al Municipio por defectos ó ilegalidades de aquélla, si no de negligencia inexcusable en los que debieron hacer que el rematador cumpliese el con trato qne celebró con el Ayuntamiento.—Y como éste no se cuidó de exigir en tiempo oportuno el ingreso en las Ateas municipales de las sumas que el rematador percibía por razón de los arbitrios subastados, la obligación de rein* tegrar alcanza á todos los Concejales que desempefiaban sus cargos en los ejercicios de i89iá92yi892á 93, .puesto que todos ellos son reos de negligencia y abandono de sus deberes más elementales.—Los agentes de la Recaudación municipal son responsables ante el Ayuntamiento, quedándolo éste en todo caso civilmente para el Municipio, caso de negligencia ú omisión probados, sin perjuicio de los derechos que contra aquéllos se puedan ejercitar.—Esto preceptúa el artículo 157 de la ley Municipal vigente y, á su tenor, procede que los que componían el Ayuntamiento en los ejercicios de 1891 á 92 y 1892 á 93, reintegren inmediatamente al Municipio las cantidades procedentes de arbitrios, no ingresadas por el rematador de los mismos, por negligencia y omisión de aquéllos, sin perjuicio de los derechos que puedan ejercitar contra el mencionado rematador.—Tal es el sentir del Consejo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 14 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 472, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Celestino González Azofra, del destino de oficial 29 Vista déla Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—J/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 463, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para Ja plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, va?-, cante por traslación de don Ildefonso Higuera y Domínguez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre lá Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Enrique Carreras, oficial quinto cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E: con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 473, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, Vista de la Aduana de esa capital,, vacante por cesantía de don Celestino González Azofra, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará don Manuel Salgado y Rosendo, que sirve la de oficial 30 Vista en la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del proseóte, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 8 del actual, ( y bajo el número 245 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Principe en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Tomás Quintanilla, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino -ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Manuel García y Fernández de los Ríos, oficial 50 cesante.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—J/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 468 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por traslación de don Ignacio Júztiz y Baldasano, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Pedro Pidal y Pando, que es oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con techa 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 471, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Ha cienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Venancio Fernández, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Carlos María Setién y González, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 474, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de don Manuel Salgado y Rosendo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á don Nicolás Micheo y Morón, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hababa, 22 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 460, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Julio Dávila Vázquez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don
Gervasio Carrocera y Carvajal, que con igual categoría y clase sirve en la Administrción de Hacienda de Pinar det Río. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos:»
ém| Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.— Cabezas.
xPor el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo él número 466, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección Central de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Chacón y Mon talvo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil „.cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sí nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, trasladar á D. Adolfo Covisa y Pierrad, que con igual categoría y clase sirve en la Junta de la Deuda de esa misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del pre -sente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ,Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 467, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por traslación de D. Adolfo Covisa, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará D. Ignacio Júztiz y Baldasano, que con la misma categoría y clase sirve en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su bonocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el eúmplase por S. E. con fecha 20 del pre-* sente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Marzo de — Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Visto el oficio elevado á esta Intendencia general per el Alcalde de Guanabacoa, consultando:
i.° Si estaban sujetas al pago del 1 por ciento establecido por la ley de 20 de Febrero último, las obligaciones comprendidas en presupuestos adicionales y devengadas antes del primero del citado mes; y
29 Si los contingentes carcelarios que los Municipios abonan af de la cabecera del distrito judicial deben satisfacer desde luego el pago del impuesto, ó por el contrario, si se les aplica lo dispuesto en la regla 8a de la circular de 22 de Febrero, para los contingentes provinciales.
Considerando que con arreglo á la regla 1 a de la circular de esta Intendencia de 22 de Febrero, que sintetiza la ley de 20 del propio mes, solo están obligadas al pago del impuesto las obligaciones devengadas desde primero de Febrero 'de 1895:
Considerando que los contingentes carcelarios ya sufren el pago del impuesto cuando los Ayuntamientos de las cabeceras satisfacen con su importe el pago de la alimentación de los presos:
Considerando qüe por el apartado 50, artículo 3.0 y apartado 20, oaso 40, articulo 16 del reglamento de la Península de 10 de Agosto de 1893, están resueltos los dos puntos consultados;
Esta Intendencia, oído el parecer de la Intervención general del Estado, y de conformidad con el mismo, ha resuelto:
19 Que no están sujetas al pago del 1 por ciento las obligaciones comprendidas en Iqs presupuestos adicionales y devengadas con anterioridad al 19 de Febrero próximo pasado.
29 Que tampoco deben satisfacer impuesto las cantidades que los Municipios abonan al de la cabecera del distrito judicial en concepto de contingente ó dietas carcelarias.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Censos.—Circular.
Esta Intendencia general, por conduelo de 1^ Intervención del Estado, remitió á esa Administración los libros de cuentas corrientes de censos y hojas de padrones que juzgó necesarias para que esa oficina pudiese en adelante normalizar este servicio; y con objeto de que en todas las dependencias se guarde la más completa uniformidad y se eviten dudas y vacilaciones, ha dispuesto este Centro dictar las siguientes prevenciones:
Cuentas corrientes de censos.
ia Los libros de cuentas corrientes de censos, deberán demostrar las cantidades que por razón de réditos devenga cada uno de los capitales que el Estado posee impuestos sobre bienes inmuebles; las satisfechas por el dueño de la finca y los saldos pendientes de cobro.
29 Cada capital impuesto, ya constituya un censo, ya una hipoteca, etc. etc., ocupará en el libro una sola cara y en el orden de colocación de ellos en el libro deberán guardar relación con el inventario general de la provincia; de suerte que la cuenta corriente número 1, corresponda al censo número 1 del inventario* y así sucesivamente.
3a Antes de empezar la apertura del libró se rubricarán todas las hojas por* el Interventor, circustancia que se hará constar por medio de certificación expedida en papel de oficio que se pegará en la parte interior de la tapa.