GACETA DE LA HABANA
371
riéndose que el pago se verificará con el 40 por ciento en oro, y el 60 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Febrero ipde 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Negociado de Subsidio.
Con el fin de cumplimentar disposición de la Intendencia general, han sido designados por esta Administración los funcionarios siguientes, que empezarán á practicar la inspección del Subsidio industrial desde el día 20 del que cursa.
D. Ricardo Zalba, primer Distrito.
„ José Manuel Blanco, segundo ídem.
„ Drosinio Wiltz, tercer idem.
„ José Roca, cuarto idem.
„ . Anselmo Delgado, quinto idem.
„ Diego G. Acevedo, sexto idem,
„ Emilio Prado, séptimo idem.
„ Pedro Chaple, octavo idem.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1895.-Ricardode Cubelis.
Cédulas personales.
A los Habilitados de funcionarios civiles y militares.
Esta Administración de Hacienda hace saber: Que para que los respectivos habilitados puedan cobrar los haberes del mes de Diciembre en la Tesorería general y en esta oficina, es requisito indispensable que acrediten el in greso del importe de las cédulas personales de que deben estar provistos sus podernantes, á cuyo efecto, los-que no hayan presentado en esta Administración de Hacienda las correspondientes relaciones del personal, deben hacerlo con toda brevedad.
Habana, Febrero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Negociado de alcances.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jacinto Herrera y García, colector que fué de Rentas de Regla, su representante, apoderado ú herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha de la publicación del presente, se personen en esta Administración, Negociado expresado, á recoger el pliego de los cargos que le han sido deducidos en el ex pedienteque se sigue por desfalco contra el referido Herrera y del que soy Juez instructor, á fin de que se sirvan contestarlo dentro de quinto día; en el bien entendido concepto, que de no efectuarlo en los plazos señalados, se le condenará en rebeldía.
Habana, Febrero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública ■subasta por segunda vez el arrendamiento de los solares t, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana once de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100 ó sea 5821 pesos 79 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el dia 13 de Marzo próximo, á las doce y media de la mañana.
ia Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado.
2a Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.a La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . calle de . . núm . . hace proposición á la subasta de arrendamiento de los solares 1, 2> 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana n de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de los terrenos de la murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 677 pesos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 12 de Marzo próximo, á las dos de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procerá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá
puja á la llana por quince minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . • , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, ó sea 699 pesos 50 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 13 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar se preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertuna de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre süs autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos • . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamienlo del solar 10 de la manzana 9, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 1706 pesos 57 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 12 de Marzo próximo, á la 1de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
$.% La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . • , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 10, manzana 9 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 5, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 1263 pesos 56 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día i2 de Marzo próximo, á la una de Ja tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p g, cantidad fijada al año.
3a La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presendos, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 5 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos. ..centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública
subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 2, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 0 f ósea 887 pesos 10 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 12 de Marzo próximo á las 12 y media de su mañana.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello ia, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.,
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—Él Administrador, Ricardo de Cubelis.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 2 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 2, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 483 pesos 60 centavos oro anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el xo p. g , cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á*la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más^ proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador,
, Ricardo de Cubelis.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 de la manzana 2 de las murallas, y ofrece la suma de - . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	0 N c3	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		5			
D. Benito Turelos.	B, del E.	59	19 Febrero 95	254	93
Pons y Hermanos,	Id.	40	27 id. id.	1178	•
ADUANA DE LA HABANA
mmm de teneduría de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS. .	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. ,............................... 24009	72
Diez por ciento transitorio...................  1685	11
Exportación.................................... 1043	20
Descarga.. ...................................  1030	07
Carga.........................................   559	98
Depósito mercantil..............................  16	29
Abandonos.................... ....	.	...
Multas.......................................... 244	42
Impuesto por tonelada...........................
Idem sobre pasajeros..................................
Resultas del presupuesto de ampliación. . , .	...
Idem de los definitivamente cerrados.........
Total....	28588 79