228
GACETA DE LA HABANA
relativo á la impuesta por don Tomás Terry sin cantidad determinada en 1 solar número 413 calle de Santa Clara esquina á Santa Isabel con las fábricas de manipostería y tejas, altos y azotea, para responder como fiador de don José Domingo Terry, como Colector de Rentas, según escritura de 6 de Marzo de 1866, ante don Bartolomé Marrero. Núm. 100. El Sr. Adminis trador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad, del asiento del folie “222 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo al impuesto de 4000 escudos por don Antonio Berrayarza, sobre el solar número 320 calle de D’Clouet con las casas de manipostería y tejas en él construidas, para responder á la Real Hacienda del manejo de don Isidoro Ijarragarre, como Administrador de Rentas de esta ciudad, según escritura de 10 de Agosto de 1866, ante don Rafael de Villafuerte.
(Continuará!)
Administración de Hacienda de Pinar dei Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos peales liquidados en la adquisición por compra» de varias nncasá don José Ignacio U-rquiola y Aramburu, por escri* tura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el No-tari o de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se Expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. —Emilio Her-mida.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, ,se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Limpieza pública,» durante cuatro ejercicios económicos, que empezarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador, hasta el 30 de Junio de 1898; cuya subasta deberá tener efecto el 23 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuncamiento y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 26 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento el servicio de «Limpieza pública,» de
la ciudad.
19 Consiste el servicio de limpieza pública en el recogido de las basuras, barrido de las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada, incluyendo el caserío de la playa de Judíos, recogiéndose no solo las bajuras que se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública, y además en la limpieza de cunetas y desobstrucción de las cloacas que existen.
29 El servicio se adjudicará previa subasta pública y por cuatro ejercicios económicos, entendiéndose éstos desde el día en que tome posesió n el rematador, hasta el día 30 de Julio de 1898.
39	El ac{o de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el día que señale el Ilustre Ayuntamiento, á las 2 de tarde, ante la Corporación municipal ó Comisión que al efecto se designe; y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que designe S. E.
40	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al Presidente de la Comisión de remates, durante la media hora anterior á la designada para verificarlo.
50 Para ser postor será requisito necesario otorgar fianza preventiva de 500 pesos en oro, que se depositará en las Cajas del Ayuntamiento, por los que hicieren proposición en esta ciudad, y en la de la Hacienda por los que presentaren sus ofertas ante el Gobierno general.
69 Al documento justificativo de haber constituido la fianza preventiva y la cédula personal del postor, acompañarán precisamente las proposiciones formuladas; en el caso de que un postor presentare dos ó más ofertas, bastará que á la primera acompañe dichos documentos para que se tomen en consideración los demás por él presentados.
79 A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, ó sea media hora antes de verificarse, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remates, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe el articulo r6 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, anunciará el Sr. Presidente por Conducto de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que queda abierta la licitación para el remate.
89 El Presidente de la Comieión recibirá de mano de los postores las proposiciones que se. presenten, y nu-
merándolos por el orden en que lo sean, las dejará sobre la mesa hasta el momento del remate.
99’ Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, ordenará el Sr. Presidente que uno de los alguaciles pregone que solo falta ese término para presentar ofertas, y que transcurrido, no se admitirá proposición alguna.
10.	Desde que se abra la licitación hasta que se declare cerrada, podrán los postores solicitar aclaraciones respecto al pliego de,condiciones para la subasta.—Cerrada ésta y abierto el primer pliego de proposiciones, no se harán aclaraciones de ninguna clase, sean cuales fueren los fundamentos que se aleguen para obtenerla.
11.	El remate se adjudirá por la Comisión provisionalmente, al autor de la proposición que resulte más favorable al Municipio; las mejoras se entenderán no solo las relativas al precio, sino también las que en cualquier otro sentido puedan beneficiar ó favorecer el servicio.
12.	En caso de que se presenten dos ó más proposi-
i ciones iguales, se abrirá inmediatamente una puja entre sus autores, por término de 10 minutos; si ninguno mejorare su oferta ó ambos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará, transcurrido ese término, al autor de la primeramente presentada.
13.	Hecha la adjudicación provisional, se devolverán á los postores que no resulten adjudicatarios ó inconformes con la adjudicación, la fianza preventiva, reteniéndose la de éstos hasta que el Ayuntamiento acuerde la adjudicación definitiva del remate.
14.	En el caso de que uno ó más postores no estuviesen conformes con la adjudicación hecha por la Comisión de remates, expondrán -las razones en que se funden, las cuales se harán consignar en el acta Notarial de la subasta: de esta acta suscripta por la Comisión, el rematador y postores que quieran hacerlo, se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para la adjudicación definitiva del remate, con vista de lo que resulte de ella y del acta de la subasta celebrada ante el Gobierno general.
15.	Si entre las proposiciones presentadas ante el Ayuntamiento y Gobiérno general, resultaren dos proposiciones iguales, el Ayuntamiento señalará día y hora para una puja entre sus autores, ante la Comisión de remates de esta ciudad; si ninguno de ellos mejorare su oferta, ó ambos lo hicieren en iguales términos, se adjudicará el remate al que designe la suerte.
16.	El que resulte rematador estará obligado á prestar fianza de 1500 pesos en oro, en efectivo, ó en valores públicos, estimándose éstos por el valor efectivo que tengan en plaza, quedando.obligado el rematador á aumentar el depósito si durante el contrato sufriere depreciación el valor ofrecido, á fin de que en ningún caso resulte menor la fianza de la expresada cantidad; si los valores ofrecidos sufrieren una depreciación mayor del 15 por 100, estará obligado el contratista á sustituirlos por otros de mayor apreciación, en el término de 15 días después de requerido al efecto.
17.	El que resulte rematador contrae la obligación*:
19 De recoger diariamente las basuras que se depositen por los vecinos al frente de sus casas, en todas las calles de la población, comenzando el servicio á las 10 de la noche y terminándolo á las 6 de la mañana.
29 A recoger diariamente las basuras procedentes de los establos, hoteles, fondas, restaurants y establecimientos análogos, comenzando el servicio á las 3 de la mañana y terminándolo á las 6.
39 Recoger diariamente y á la hora que designe el Sr. Regidor Inspector del Rastro, los desperdicios y basuras procedentes del Rastro público.
49 Barrer diariamente las calles y plazas de la población, cuya limpieza no esté encomendada especialmente á otro contratista.
59 Limpiar las cunetas de las calles y calzadas, conservándolas siempre en buen estado de limpieza, y Ir 69 Desobstruir las cloacas que existan en esta ciudad, conservando siempre en buen estado de limpieza los tragantes de las mismas.
18.	Las basuras procedentes de establos, hoteles, etc., las recogerá el contratista de los respectivos establecimientos en donde se tendrán embasadas convenientemente para su traslación á los carros, toda vez que queda prohibida la colocación de las mismas en la vía pública.
19.	Los carros que.se determinen á la conducción de basuras á que se contrae la cláusula anterior, serán cerrados, é irán provistos de campanilla que anuncie su paso por los establecimientos á que ha de prestar el servicio.
20.	Las basuras procedentes de la limpieza de la ciudad, serán depositadas por el rematador en terreno llano, capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, situado á sotavento de la población, que reúna las condiciones higiénicas necesarias, á juicio del Ayuntamiento, quedando obligado el contratista á quemar ó á enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del Rastro.
21.	El Sr. Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento, dispondrá lo conveniente para que las basuras domésticas sean depositadas por los vecinos á la puerta de sus casas en sus correspondientes envases, sin que por esto se entienda relevado el contratista de recoger las basuras, cualquiera que sea la forma en que se depositen.
22.	El rematador tendrá derecho á utilizar las basuras que recoja, para cualquier industria, ó para fertilizar fincas; pero ese derecho no podrá utilizarlo, sino mediante autorización otorgada por el Ayuntamiento, consultada la Junta municipal de Sanidad, quedando sujeto el contratista á las prescripciones que se le indiquen por la Corporación.
23.	Será de cargo del rematador el pago de todos los gastos que se originen en el expediente, por anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, derechos notariales, reintegro del papel usado en el expediente y cuantos más se originen por eJ mismo.
24.	Dentro de los 30 días de notificado el rematador de la adjudicación definitiva hecha á su favor, tomará posesión del remate, advirtiendo que para ello setá requi-
sito prèvio, indispensable, tener otorgada la fianza definitiva, haber satisfecho los costos del expediente, y tener otorgada la escritura del contrato; si transcurrido ese plazo, el rematador no se hallare en actitud de tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la fianza preventiva, y quedando responsable á los daños y perjuicios que recibiere la Corporación.
25.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las cláusulas de este contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato, con todas las consecuencias legales de la rescisión,, utilizando el procedimiento de apremio para indemni¿ar los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
26.	La fianza otorgada por el rematador, no menoscaba la acción del Ayuntamiento para dirigirse contra los demás bienes del mismo, si á su juicio aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y-perjuicios que se teman.
27.	Las faltas que cometiere el rematador en la prestación del servicio y que la Corporación no estime suficientes para la rescisión del contrato, serán penadas en la siguiente forma:
19	Por no verter las basuras en el punto aceptado como vertedero por el Ayuntamiento, 100 pesos.
20	Por no recoger las basuras de la ciudad en una noche, 100 pesos.
30 Por no concluir las limpiezas á las horas acordadas, 34 pesos.
49 Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer ó recoger basuras, 4 pesos.
59 Por no recoger la sangre y desperdicios del matadero, un día, 8 pesos.
69 Por dejar de prestar el servicio de limpieza d^ cunetas y obstrucción de las cloacas, 20 pesos.
Las penas estipuladas en esta cláusula, se deducirán de la primera mensualidad que se le abona por el servicio, sin perjuicio de que por el Ayuntamiento ó Regidor Inspector, se adopten las medidas necesarias para subsanar las faltas en que incurra.
28.	El Ayuntamiento abonará al contratista por el servicio de limpieza pública, la cantidad de 10,000 peses en oro, anuales, pagaderos por mensualidades vencidas,, que se satisfarán en la primera quincena del mes siguiente al del servicio.
29.	El Ayuntamiento no responde á las eventualidades que puedan surgir en el servicio de limpieza pública, sean de la clase que fueren, ni ellas podrán servir de fundamento para solicitar modificación del contiato que se celebra á riesgo y ventura del contratista, á menos que no respondan á un acto voluntario de la Corporación municipal.
30.	Las faltas en que incurriere el contratista debidas á fuerza mayor ó caso fortuito, podrán no ser penadas, si á juicio del Ayuntamiento exclusivamente, hubiere mérito para ello, advirtiendo que en ningún caso lasque dependan de la deficiencia ó malas condiciones del material empleado por el contratista en el servicio.
31.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo* de los acuerdos que sobre el particular adopte el Ayuntamiento.
32.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente a& modelo que se inserta á continuación de este pliego.
33.	Terminado que sea el plazo del contrato, el que resulte rematador quedará obligado á seguir prestando el servicio, bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta que.se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento* acuerde otra cosa.
Modelo de proposición
Don N. N. vecino de . . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado* en la Gaceta de la Habana de tal fecha, y en el Boletín-oficial de esta provincia, de tal fecha, y bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el servicio de limpieza, pública de la ciudad de Matanzas, hasta el día 30 de Junio de 1898, y de las convocatorias hechas en los referidos periódicos, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta, sujeción á las condiciones que comprende dicho pliego, por la cantidad de (aquí el precio con letras, especificando las ventajas que se ofrezcan)
Fecha y firma del rematauor.
' ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico' Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión déla propiedad de la Capellanía de 809 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Espinosa y D.a Fabiana Monteagudo, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisory Vicario general de este Obispado déla Habana, porelíllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.— Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 80£ pesos de principal, que mandó fundar Juan Espinosa y D.a Fa* biana Monteagudo, y por haber fallecido D. Jesús María de Rojas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta .días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este;