Año LVU.-Núm. 76
Viernes 29 de Marzo de 1895
Tomo l9— Pág. 609
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID ZED, GOBIERFTO
PUNTOS DB SUSORIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle’de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trjmestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
EJ pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEE EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernado? general, con fecha 20 de Febrero último, y bajo el número 205, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por cesantía de don José Franco y Orts, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á D. Rafael O’FarriH y Montalvo, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
.	Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero último, y* bajo el número 206, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda,, á don Luis Escribano y de Iparraguirre, del destino de oficial 29 de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla.— De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo dé 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero último, y bajo el número 207, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por cesantía de don Luis Escribano, y dotada con el suel do anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á don Manuel Suárez Aguirre, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha* servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona Jque ios tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la in-
teligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden número 99, de n de Enero último, desestimando recurso de alzada interpuesto, por don Wenceslao Salvat, contra la resolución de este Gobierno general que le negó la inscripción de un sello de garantía para el establecimiento de víveres «El Brazo Fuerte.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de Mr. Albert Leroy Muusoñ, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención que le ha sido concedida'por el Ministerio de Fomento, S. E. se ha servido disponer la publicación de dicha patente, que copiada, dice:
«Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio y vecino de esta Corte.—Doy fe:—Que D. Alberto Clarke, súbdito inglés, de cuarentinueve años, casado, representante residente en esta capital, éon domicilio en la calle de Zorrilla, número veinticinco, previa presentación de su cédula personal de sexta clase, fecha diez de Octubre, número veintidós mil novecientos noventiocho, me exhibe para que deduzca testimonio el siguiente:—Título.—Patente de invención, sin gárantía del Gobierno, en cuanto á lá novedad, conveniencia ó utilidad del objetó sobre que recae.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Alberto Leroy Muuson, domiciliado en New York (Estados Unidos), ha presentado con fecha treinta de Noviembre de mil ochocientos noventitrés, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por Mejoras en máquinas para fabricar cigarrillos; y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de treinta de Julio dé mil ochocientos setentiocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochen-tisiete, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contandos desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las pro-j vincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad, Industria y Comercio del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá .valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo catorce de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde la fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el País.—Madrid, venticuatro de Enero de mil ochocientos noven-t¿cuatro.—Primitivo M. Sagasta.-—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro dieciocho, folio trescientos veintisiete, con el número quince mil doscientos once—Hay una rúbrica y un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial. — Concuerda literalmente con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, de-i vuelvo al señor exhibiente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presenté en este ojiego clase
undécima, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á. veintiocho de Febrero de mil ochocientos noventicua-tro.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, veintiocho de. Febrero de mil ochocientos no venticuatro.—Hay dos signos.—-Ramón Martínez, Licencido.—Pedro Menor Bolívar, —Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Es. copia.—El Jefe de la Sección.—P. A.—Tomás Luceño, —Hay una firma. *
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para^general conocimiento.
Habana, Marzo'22 de 1895.
* El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del pasado Febrero aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.—Con atento oficio de 8 de Enero último. se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, los recursos de alzada interpuestos por don Francisco Carreras, uno de ellos y el otro por el propio señor y don Segundo y don Liborio Rodríguez, contra la resolución gubernativa que ordenó la formación de los expedientes de alcance y reintegro que procedieran, como consecuencia de la visita de inspección girada al Ayuntamiento de las Mangas, de donde son vecinos y han desempeñado los recurrentes cargos Concejiles. —De los expresados antecedentes resulta: que el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, en 29 de Noviembre de 1893, en atención á que ni las excitaciones de todas clases dirigidas por él al Ayuntamiento de las Mangas, ni los esfuerzos de un Alcalde Presidente, habían sido bastantes á conseguir la regular y ordenada marcha de éu administración, acordó que se girase una visita de inspección á dicho Ayuntamiento y designó para que la practicase al Secretario de la Diputación provincial don Enrique Barrientos. —Que efectuada la visita, dió cuenta el Delegado con el expedienie formado, al Gobierno civil, manifestando en los números 120 y 130 de su informe, que son los pertinentes á los recursos de alzada interpuestos, lo que sigue:—12.0 Que apareciendo plenamente justificado que por la negligencia de los Concejales que intervinieron en la subasta de los arbitrios en los ejercicios de 1891 á 92 y 92 á 93, ha dejado de hacerse efectivo en el primero el arbitrio de «Corral de Concejo,» ascendente á 41 pesos 68 centavos, y el segundo los de «Consumo de ganado,» «Bailes públicos,» «Transporte y locomoción», «Corral de Concejo,» «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos,» en cantidad de 214 pesos, que en conjunto suman 235 pesos 68 centavos, se intime á los Concejales don Francisco Carreras, don Segundo Rodríguez y don Liborio Rodríguez para que en el preciso término de quince días á contar desde la notificación, ingresen en Caja la parte proporcional que Ies corresponda, y si resultare insolvente alguno de ellos, se distribuya entre los demás, sin perjuicio de que puedan repetir por su parte contra don Rafael Díaz, rematador que fué de los citados arbitrios. 139 Que siendo á todas luces improcedente el pago de cien pesos á favor de don Francisco Carreras, como Alcalde accidental del Ayuntamiento en los meses de Julio y Agosto de 1892 á 93, y careciendo dicho pago de la justificación ne^ cesaría, se reintegre por el interesado á la Caja municipal en el preciso término de quince días á contar de la notificación.—Ampliado el ’expediente por mandato del Gobierno civil y no resultando de la ampliación nada capaz de alterar ó modificar las conclusiones dei anterior informe, aquella superior Autoridad, en 6 de Abril de 1894, ordenó á su Delegado que procediese á hacer efectivas las responsabilidades denunciadas.—Notificado este acuerdo á los interesados, apelaron del mismo, para ante el Gobierno general, don Francisco Carreras, don Segundo y don Liborio Rodríguez; alegando el primero que tuvo derecho á percibir los sueldos que como Alcalde accidental devengó, y todos, en cuanto á los arbitrios, que de existir responsabilidad, no debía alcanzarles á ellos únicamente, sino.