GACETA DE LA HABANA
869
do para diligenciar el suplicatorio que instruye por sospechas de la fuga de dos pesos de la Real Cárcel de Bayamo.
* Por el presente edicto, cito y llamo al Sargento licenciado del Regimiento Infantería de la Habana, José González Salinas, para que en el término de io días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en la Fortaleza de la Cabaña, en la Compañía de Artillería de 8 á i o de la mañana para un acto de justicia.
Dado en la Habana á los 2 días del mes de Mayo dé 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Luciano Casal.
190
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
A consecuencia de los autos promovidos por don Tomás H. Pereda, seguidos después por su cesionario don Emilio Cañal y Padrón, y continuados por el Ldo. don Manuel María Co-1 onado, contra don Pío José Díaz, y caso de haber fallecido, sus herederos y sucesores, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta y sin sujeción á tipo, la hacienda «Santo Cristo del Valle», situada en la provincia de Pinar del Río, término judicial y municipal de Gua-ne, compuesta de seiscientas setenta caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con terrenos de las haciendas «Tenería» y «San Sueñas»; por el Este, con las haciendas «Cuchillas», «Pinar Alto» y el río del «Sabalo»; por el Sur, con la costa y río navegable, y por el Oeste, con la hacienda «San Waldo», hato potrero y el río Cuyaguateje, llamado también río de Guane, y ha sido avaluada con sus anexidades, en la cantidad de doscientos dos mil novecientos sesenta y ocho pesos, en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el día quince de Junio próximo venidero, á las nueve de la mañana, en los Estrados del juzgado, sito en la casa calle de la Concordia número 25.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurro el día, hora y lugar designados; advirtiéndose, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia del ejecutante se saca á remate los bieoes, sin suplir la faltar de títulos de propiedad y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Eligió Bonachea, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Mayo 4 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
201 P 8
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Juana Josefa Vidauvigues, contraía sucesión de doña Cristina Baró, en cobro de dos mil quinientos pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José M. Espinosa, promovido por doña Tuana Josefa Bidauvigues, contra la sucesión de doña Cristina Baró, en cobro de 2500 pesos, en oro; se ha dispuesto, por providencia de 16 del actual, se cite de remate á la expresada sucesión, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 9 días se personen en el juicio por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere.—Por tanto, por la presente cédula, cito de remate á la sucesión de doña Cristina Baró, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 9 días se personen en el juicio y se opongan si gustan, á la ejecución eespachada, haciéndoles saber que en 10 del actual se ha procedido al embargo de la casa quinta situada en Matanzas, barrio de la Cumbre y su terreno anexo, en cuanto baste á cubrir la cantidad reclamada por principal, intereses y costas; apercibida la sucesión deudora, que de no personarse, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Abril 29 de 1895.—Artu-o Galletti.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales, se libra el presente edicto.—Habana, Abril 29 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2243 T 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias formadas de oficio á cansecuencia del estado de enagenación mental que sufrió D. Joaquín Bernardo Almeidas, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al expresado Almeida; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Mayo 3 de 1895.—José B. Egea.	2254 T 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Hago saber: que en los autos de juicio ejecutivo que cursan en este juzgado y Escribanía del actuario, promovidos por doña Rita Planas contra doña Elvira Céspedes y Coffigny, en cobro de pesos; se ha dispuesto nuevamente se saquen á pública subasta las casas embargadas á consecuencia de dicho juicio, situadas en las calles de San Pedro números diez y seis y diez y ocho y Santa Clara número uno, las cuales han sido tasadas la primera, en siete mil quinientos veinte pesos cincuenta y cuatro centavos; la segunda, en dos mil novecientos noventa y seis pesos cinco centavos; y la tercera, en tres mil novecientos treinta y nueve pesos cincuenta centavos, ó sean en junto catorce mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos nueve centavos; señalándose para que tenga lugar el acto del remate las ocho de la mañana del día tres de Junio próximo, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle del Prado número treinta y uno.—Y á fin de que los que deseen interesarse en dicha subasta, acudan el día y hora señalados, y antes á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á instruirse si les conviniere, se anuncia por este medio; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para hacer posturas, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del precio que en tasación se ha dado á todas ó á cada una de las fincas de que se trata, asi como que tendrán que conformarse con los títulos de dominio
que constan de autos.—Asimismo se hace saber á la ejecutada doña Elvira Céspedes y Coffigny, cuyo domicilio ó actual paradero se ignora, que tanto en los autos principales como en el cuaderno de administración, se han practicado las tasaciones de costas que con las providencias que le recayeron di- | cen así:—Pricipales.—Número.—Tasación de estos autos de fojas ciento once, vuelta, á ésta.-Ldo. don Antonio J. Carrión, honorarios, doscientos noventa y siete; al mismo, suplementos, ciento veinte y uno; Procurador don Juan Martí, derechos, treinta y dos cincuenta; Escribano don José Esclápet, derechos, treinta y trés veinte y tres; tasación, dos.—Suman, pesos, cuatrocientos ochenta y cinco, setenta y tres; importa la anterior liquidación los mismos cuatrocientos ochenta y cinco pesos setenta y tres centavos.—S. E. ú O.—Habana, Abril 20 de 1895.—L. Ostar Ortiz y López.—Hay un sello de la Ta-saduria de costas.—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Haba aa, l.° de Mayo de 1895.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por término de tres días á cada una principiando por el condenando en ellas.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Luzarreta.—Ante mí.—José Esclápet. Cuaderno de administración.—Número.—Tasación de costas de los autos seguidos por doña Rita Plana, contra doña Elvira Céspedes, en cobro de pesos, de fojas primera á la diez y nueve del cuaderno de administración.—Al Ldo. don Antonio J. Carrión, honorarios, doscientos noventa; al mismo, suplementos, nueve pesos; Procurador don Juan Martí, derechos, veinte pesos ochenta centavos; Escribano don José Esclápet, trece ochenta y cinco; Escribano don Francisco 1. Pérez, derechos, ocho pesos; tasación, un peso.—Suman, pesos, trescientos cuarenta y dos sesenta y cinco.—Importa la anterior liquidación, los mismos trescientos cuarenta y dos pesos sesenta y cinco centavos que arroja la suma anterior —S. E. ú O.—Habana, Abril 20 de 1895.- L. Oscar Ortiz y López.—Hay un sello de la Tasaduría de costas.—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, l.° de Mayo de 1895.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por término de tres días á cada una, principiando por el condenado en ellas.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Luzarreta.—Antemí, José Esclápet.—Y para conocimiento general respecto á la subasta, y á la vez para notificar á la ejecutada la referida doña Elvira Céspedes y Ceffigny, las providencias insertas, se libra el presente, debiéndose advertir á ésta que dichas notificaciones se le hacen por el presente medio, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 4 de Mayo de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Esclápet.	202 P 8
, CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Guadalupe Vizcaíno, cuya residencia se ignora, para que el día 15 de Junio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Emilio Nicolás Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Mayo de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2255	I 8
En la causa que se instruye por lesiones á don Severino Ruiz Diego, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á dicho indiciduo, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 6 de Mayo de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.
2256	I 8
En virtud de lo ordenado por la Superioridad en carta orden, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Rafael Castellò y Gratacos, para que si en el término de 10 días no comparece ante la Excma. Audiencia por medio de su representación en forma, se le tendrá poi separado á su perjuicio, de la querella por injurias que interpuso.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 6 de Mayo de 1895.— Francisco de Castro.	2257 I 8
En la causa formada por hurto denunciado por D. Manuel Molde García, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Francisco Currell; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2213 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto contra don Antonio Negra y Reyes,, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2215 I 7
BELÉN.
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Manuel Hurtado García, y sepan que éste no posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado, formado por consecuencia de la causa que se le sigue por escándalo público.—Habana 6 de Mayo de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel,	2246	I	8
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al pardo Miguel Alvarez Valdés, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia sobre dicho extremo.—Habana, 6 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ldo. j. I. Casas.	2245	I	8
El Sr. Jue de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Domingo Lugo, para que se presenten ante este juzgado, Concordia 25, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo formado á consecuencia de la causa que se le sigue al mismo por hurto.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 6 de Mayo de 1895.—Juan H. Vergel.	2244	I	8
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ambrosio Perea Cuenca, y sepan si tiene bienes de fortuna, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, à evacuar un acto de justicia formado para tratar del embargo de bienes del mismo .—Habana, Mayo 3 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	2216	I	7
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Visanti y á don José Alvarez Candamo; para que comparezcan en el juzgado municipal de Belén, el primero asistido de su padre, para la celebración del juicio de falta de la causa seguida por lesiones al menor don Ramón Visanti.—Habana, Mayo 4 de 1895.- Ldo. J. I. Casas.	2217 I 7
GUADALUPE.'
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la ejecutoria recaída en la causa número 328, instruida por hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Miguel Martínez Hernández; para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 6 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2250 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes correspondiente á la causa seguida por hurto al pardo don Manuel Valdés, contra don Casimiro Domínguez Anmito, ha dispuesto se.convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, j puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 6 de 1895. El Escribano, P. S., José Esclápet.	2247 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á doña Dominga Núñez y Trogelís, vecina que dijo ser de Carmen número 29 y accidental en Jesús del Monte; para que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia por estafa á la misma.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 3 de 1895.—El Escribano, José Esclápet,
2218 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes contra el pardo Ventura Duarte Hernández, en causa por hurto y en providencia de la lecha, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna; para que comparezcan en el juzgado, sito en Habana 38, á declarar.—Habana, Mayo 5 de 1895.—Arturo Galletti.
2212 I 7
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en carta orden en la causa formada por hurto á don Manuel Rica-11o Cabada, ha dispuesto se cite por este medio á dicho don Manuel Ricallo Cabada, vecino de Príncipe Alfonso 28, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar una diligencia en la mencionada carta orden.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Mayo 5 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2253 I 8
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Menéndez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á responder de los cargos que le resultan por robo á don Luis Gómez y otros; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Mayo 2 de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.
2221 I 7
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo de apellido Chacón ó Chaconcito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa á don Luis Gómez y otros; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar que se indica, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1895. Manuel Vías.—Ante mí, Donato Naveira.	2219 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por tentativa de robo en la casa Paseo de Carlos III número 8, ha dispuesto se citen por este medio á don Narciso y don Leandro Plá, vecinos que eran de dicha casa, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presesente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Monserrate número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2223 I 7
El Sr. jnez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á las morenas Petrona Isola, Petrona Chappotín y don José Ramos y Prado, vecino que eran respectivamente de Manrique 184 y Maloja 164 y 141, para que á las 12 de la mañana, del día 25 del actual, comparezcan en la Sección 2 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra el pardo Luis Lima Fuentes y otro.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 4 de Mayo de 1895. El Escribano, Ventura R. Páez.	2224 I 7
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Arnaldo, cuyas generales se ignoran, que dentro del término no de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Luis Gómez y otros; seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 2 de Mayo de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.
2220 I 7
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha ordenado la publicación que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Muns, conocido por Pancho Artigas, de estatura regular, pelo negro, bigote castaño, ojos verdes, color blanco, de voz afónica, pelado corto, de cara re-