810
GACETA DE LA HABANA
los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Titulo de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, ío de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» - Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderius.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Gasas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del afío próximo pasado, por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Alejandro Romero, en solicitud de privilegio por el término de 15 años, por «un aparato para trasbordar caña de los carros ó fragatas del ferrocarril al conductor de las máquinas de moler;» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultamar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 707, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden fecha de ayer, á favor de don Juan Aya y López, para la plaza de oficial 29 de la Administración de Hacienda de esa capital, se entienda á nombre de don Juan Aza y Alvarez, que son los verdaderos apellidos del interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 22 de 1895.—M. Cabezas.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendendencia general, en vista de la consulta elevada por el Banco Español, como recaudador de las contribuciones directas, solicitando se aclarase la forma en que habían de fijarse, para los efectos del ingreso en el Tesoro, los recargos en concepto de premio de cobranza y formación de matrícula, toda vez que, tanto en las listas cobratorias como en los recibos, dichos recargos se establecen sobre el total importe de las cuotas del Tesoro y de las del Municipio, y que existen siempre diferencias inevitables por efecto de las fracciones de centavos que resultan al liquidar el recargo á cada contribuyente; en acuerdo fecha 22 del actual, y de conformidad con la Intervención general, ha resuelto lo siguiente:
10 Que la recaudación debe ingresar en el Tesoro, cuando se cumplan los plazos que determinan las instrucciones y el Convenio, las siguientes partidas:
Por territorial', la cuota del Estado, más el premio de cobranza sobre dicha cuota, que hoy es el 5 por 100.
Por industrial, incluso cuotas ocasionales y de patentes; las cuota del Estado, el premio de cobranza sobre ella que I hoy es el 5 por 100, más el 1 por 100 sobre las mismas y la del Municipio.
20 Que dadas las diferencias que siempre existen en las listas y recibos, por efecto de las fracciones de centa-
vos, se liquiden los recargos que correspondan al Estado, para los efectos del ingreso, en la forma siguiente:
En territorial; aumentando el 5 por 100 exacto sobre la cuota del Tesoro.
En la Industrial, incluso cuotas ocasionales y patentes; aumentando á las cuotas del Estado un 6’25 por too, ó sea un 5 por 100 como premio de cobranza; un 1 por 100 para formación de matriculas y o’25 por 100 con igual objeto, que equivale al 1 por 100 de la cuota Municipal.
Se exceptúan de esta disposición los ingresos correspondientes al Municipio de la Habana, respecto al cual debe ingresarse el importe integro de las listas cobratorias, toda vez que el Ayuntamiento recauda directamente sus | cuotas y recargos.
Las diferencias en pró ó en contra de los Municipios que puedan resultar por efecto de las operaciones anteriores, y que siempre habrán de representar una cantidad relativamente insignificante, las liquidará la Hacienda con los Municipios al examinarse las cuentas generales del Banco.
do Simultáneamente con el ingreso de dichas sumas, las Administraciones librarán al Banco, en concepto de «Minoración de ingresos,» el 5 por 100 como premio de cobranza sobre la cuota del Tesoro únicamente, tanto en Territorial como en Subsidio, con sujeción á lo preveni do en los acuerdos del Gobierno general de 6 y 14 de Agosto de 1892, aprobado por Real orden de 30 de Abril de 1894, aclaratorias del artículo 3? del Convenio.
50 El resto del premio de cobranza que representará el 5 por 100 de las cuotas del Municipio, salvo los pe queños errores á que hace referencia la regla anterior; podrá el Banco optar por ingresarlo directamente en los Ayuntamientos respectivos, óenlasAdministracionesde Hacienda, con sujeción al articulo 16 del Convenio de 8 de Julio de 1892; pero en este último caso, la relación para el ingreso se verificará independientemente de las del Estado, y tendrá entrada y salida simultáneamente por formalización, en las cajas de Hacienda en concepto de «Operación del Tesoro,» concepto general de «Depósitos» y concepto parcial de «Premio de cobranza sobre los recargos municipales de las contribuciones dilectas.»
69 Al verificar el Banco ingresos por Subsidio, cuotas nominales y de patentes, á la vez que se libre á su favor el premio de cobranza en la forma y cuantía que pre--viene el apartado 40, deberán las Administraciones librar por formalización, y en concepto de minoración de ingresos, una suma equivalente al i’25 por 100 de la cuota del Tesoro ingresada, y simultáneamente expedir un cargareme de igual suma, con aplicación al fondo de partícipe,
1 por 100 de formación de matrícula, con arreglo al articulo 110 del reglamento de Subsidio, para darle luego la aplicación que previene el articulo 112.
Se exceptúan de esta disposición los ingresos relativos al Municipio de la Habana, de los cuales sólo se minorará el 1 por 100 de la cuota del Tesoro, por las razones expresadas en el párrafo final de la regla 2a
Lo que se publica en este periódico para general conocimiento de las oficinas de Hacienda.
Habana y Abril 23 de 1895 ,—M. Cabezas.
Circular.
A pesar de las claras y terminantes disposiciones de la Real orden número 77 de 8 de Enero último y circular de este Centro de 18 del mes próximo pasado, viene observando esta Intendencia general que por las oficinas liquidadoras de esta Isla, con raras excepciones, en los estados que rinden en cumplimiento de la citada Real orden no se cumple con lo prevenido en los apartados 40, 50, 60 y 79 de la misma, que disponen; el 49: Que cada acto ó contrato tenga un epígrafe especial y separado de los demás; en el 50: Que los conceptos sean bien explicados, haciendo mención, en las herencias, del grado de parentesco y de la participación de cada uno de los interesados para cada uno de los cuales se hará una liquidación; en las cancelaciones de hipotecas del tiempo que éstas han estado constituidas; en los arrendamientos la renta anual y tiempode duración de los mismos; y en la disolución de Sociedades de si las adjudicaciones que se hacen á los socios son de los bienes aportados ó no; y en una palabra, que en todos los contratos se precise bien todo aquello que puede influir en el tipo de liquidación; en el 69: Que se tenga bien en cuenta que las hipotecas para costas han de liquidarse en firme; y en el 79: Que las oficinas liquidadoras dentro de los diez primeros días de cada mes, han de remitir forzosamente á la Intendencia el estado del mes anterior, por lo que hay que devolverlos, retrasándose considerablemente su envío al Ministerio. Llamo pues la atención de V. S. encareciéndole que cuide de que en los estados de liquidación que remita á este Centro se cumpla escrupulosamente cuanto previenen las disposiciones citadas.
Habanh, 26 de Abril de 1895.—Cabezas.
Sr. Liquidador de............
SUB1NTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 de Enero del corriente año, se sirvió disponer: que las horas para la celebración de los sorteos de la Lotería, fuesen las de las 8 de la mañana, durante ¡os meses de Octubre á Abril, ambos inclusives, quedando la de las 7 para los que hubiese de celebrarse en los restantes meses.
En su consecuencia, desde el sorteo próximo número 1506, que ha de celebrarse el día 4 del entrante mes de Mayo, se efectuarán los sorteos á las 7 en punto de la mañana, en vez de las 8; exhibiéndose al público la bolas de números y premios de 6 á 7 en los mismos días de la celebración de aquéllos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co-
nocimento según acuerdo recaído en 23 del corriente I raes.
Habana, 25 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
Según manifiesta el Comandante de Marina de San.-tiago de Cuba, la chalana «Tortuga» se encuentra á pique en el puerto de Manzanillo, á tres metros cinco decímetros de agua, en cuyo lugar se ha colocado una baliza provisional que ha quedado bajo las enfilaciones siguientes:
Punta N. E. de los cayos N. 38o E.
Punta del muelle Rovira, S. 87o E.
Punta Caimanera, S. O.
Matadero, S. 20o E.
Chimenea de Valerino, con el extremo de dentro del depósito de Santa Isabel.
Asta del Hospital de la Loma, con la garita del cuartel.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general del Apostadero, se publica para general conocimiento. '
Habana, 25 de Abril de 1895.—Pelayo Pedemonte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo último se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiendo quedado vacante la Notaría de Pinar del Río, que desempeñaba don Manuel Díaz Quibus, por traslación de éste á la Habana, y debiendo aquélla proveerse, conforme á la disposición ia transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enagenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadurías de Hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se prevenga á V. S. proceda desde luego á anunciar el concurso en la Gaceta de esa capital para la provisión de la expresada Notaría, conforme al artículo 59 del citado Real decreto; debiendo dar cuenta al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico para que lo anuncie también en la Gaceta respectiva, á fin de que puedan presentar sus solicitudes los dueños de oficios radicantes en aquella Isla y los remita á su autoridad ó le comunique en su caso, no haberse presentado ninguna, y que en vista de todos los antecedentes, y una vez terminados los plazos, la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes, elevando á este Ministerio el expediente del concurso, con los de los aspirantes, si los hubiere.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 24 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla lo dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia, y en su consecuencia que se anuncie á concurso la provisión de la referida plaza, para que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, presenten los que aspiren á obtenerla sus solicitudes documentadas al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal.
Y	en ejecución de lo acordado, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos.
Habana, Abril 26 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.