GACETA DE LA HABANA
669
la cantidad porque resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate, ingresando en la Caja municipal por quincenas adelantadas, ó séase los dias primero y diez y seis de cada mes, ó los dias siguientes si estos fueren festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate; y de no verificar el rematador dicho ingreáb en los dias señalados, se le requiri-. rá para que lo haga en el término de veinte y cuatro horas; y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si asi le conviniese, perdiendo el rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste, y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento de reclamar daños y perjuicios contra el rematador, por falta de cumplimiento.
Décimanovena. Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas, todas las inmundicias, llevando á la báscula ó romana, los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto.—Las menudencias ó despojos exceptuados del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el del cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.—La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo, interviniendo en esta operación del peso el Sr. Regidor Inspector, para evitar las diferencias que puedan ocurrir, y á cuya decisión se han de someter los interesados.
Vigésima. Las reses de todas clases que se destinan al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan, según resulte de las operaciones del fielalo, las que podrá inspeccionar por sí ó por sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que pudieran ocurrir.
Vigésimaprimera. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de Veterinario, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que, por el beneficio de estas reses, cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se bene- i ficien en el Rastro.
Vigésimasegunda. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Vigésimatercera. El relatador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolo en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios; pasando además diariamente al Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente;
Vigésimacuarta. Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas; pero en la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al Ad-ministrador ó rematador del impuesto.
Vigésimaquinta. El que beneficiare una res para el consumo particular, sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego, y los que beneficien rese/s sin haber satisfecho los derechos de consumo, los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán por primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos de las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla, cobrándose por la vía de apremio sin perjuicio de pasar al Sr. Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala ó dudosa procedencia de las reses. En el caso de tener que aplicarse la vía de apremio se sustanciará ésta por el Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
Vigésimasexta. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna de las reses de que proceden, por Veterinarios ó facultativo. Si después de reconocidas las carnes no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
Vigésimaséptima. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se*le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso como cómplice de matanza clan destina.
Vigésimaoctava.—Las multas que se impongan á los que se sorprendan con la matanza clandestina se destinarán:
1 un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las cajas municipales.
Vigésimanovena. Si durante el presente contrato el impuesto «Consumo de ganado», sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que haga imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho, por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
Trigésima. El apartamiento del rematador á todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato
dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
Trigésimapriméra. En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio, el solo hecho de hacer proposiciones al remate implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Trigésimasegunda. Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales; otorgamiento de escritura de la que se extenderán dos testimonios, uno para el recaudador y otro para el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales; indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Trigésimatercera. Si terminado el plazo de la subasta por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador del existente hasta entonces, estará obligado á continuar en el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación; en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Trigésimacuarta. Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se expresa.
Trigésimaquinta. El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la recibe.
Cárdenas, Marzo 26 de 1895.—Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de ... . ségún cédula que i exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto «Consumo de ganado», durante el año económico de 1895 á 96, inserto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad .... (en letras) pagados en la forma en que se determina en el pliego de condiciones de que protesta ajustarse estrictamente, acompañando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula 4a
(Fecha y firma.)
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado,» durante el año económico de 1895 á 96, bajo el tipo de 20,000 pesos, oro; y acordado que las subastas simultáneas tengan lugar á las 12 del día 10 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión de remates; y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas, Abril 1? de 1895Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Ha cienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero,» «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado,» durante el año de 1895 á 1896.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte mil pesos en oro, al año, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro, para poder optar á la subasta; cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolverlo ó ampliarlo, según preceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ilustre Ayuntamiento se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposición hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro, que una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tenga en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los 10 días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado al rematador, de exigir y percibir dos centavos por cada kilo de peso; entrando en dicho precio el dere-
cho de matanza, corralaje y conducción de carnes al Mercado. Este derecho se entiende en oro, y se abonará antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el * cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por si ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, asi como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante; siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en un punto conveniente, para que pueda á su . vez ser extraído por el dueño de la finca colindante, al que pertenece según escritura de cesión de terreno hecha en 23 de Julio de 1880.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán: 50 pesos por la primer vez, el duplo por la segunda, y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, sino lo hubiere hecho dentro de tercero día; quedando obligado en el primer caso, á reponer la parte de la fianza que se hubiere tomado, dentro de otros 3 días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública y tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresarán, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes[del 10 de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo; á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, asi como son de su cuenta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
Décimaprimera. Este contrato empezará á regir el día 10 de Julio de 1895, salw) el caso de que para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces, empezará el día en que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1896; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales,si asi lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes, á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en la condición 4a
Décimatercera. El contratista respetará el reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas: que derogado el articulo 30 de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el articulo 69 de la ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien en las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey; á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente; los gastos de publicación; el abono de la contribución industrial, que como tal, debe satisfacer á la Hacienda; los recargos y apremios establecidos y que se establezcan; los honorarios de los Notarios que asistan á los remates; los costos de papel, escritura, testimonio, copias necesarias, y cuantos gastos ocurran, que se relacionen con este contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinta. Se verificarán dos subastas simultáneas; una en Cárdenas, ante la Comisión de Remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general. En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4a, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad, en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resulatren dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales, para nueva licitación que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que, si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí, ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos, y ninguno mejorase la proposición, ó las mejorasen en igual términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décimasexta En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el