GACETA DE LA HABANA
8T7
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Es* tablecímiento.
Décimatercera. El Rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública, ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficia) origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N. • , vecino de • . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . , que durante el afio económico de 1894 á 95 necesita el Hospital general «Ntra. Sra. de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el. . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*547 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*375 de peso en oro por ujá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 8 de Mayo de 1895.—El Sindico Presi« dente interino, Jacobo Patterson.
Cotizaciones déla Bolsa oficial de Comercio.
8 de Mayo de 1895.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
dem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. ..............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-les Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola. . ..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes ie Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano. • . . iázp.§P. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Hadara............... . . •
Id. del id. de Sagua la Grande.
¿d. del id. de Caibarién á Sancti
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illino. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asi entos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
3 á 4 p. g D. oro.
ii á 12 p. g D*. oro. 35 á 36 p. g D. oro.
35 * 36 P* o *>• or<>. 29 á 30 p. g D. oro.
11 á 12 p. g D. oro. 8 á 9 p. g D. oro.
36 * 37 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
Spírtus................ •	14 á 15 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba...........................
Id. del id. de Guantánamo. ..	.............. .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ..................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro* Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	••••*••••
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	. v ...... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.................. . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro de) cuño Español ó Francés.]
Espafia.............f i 8 p. 8 D. á 8 dpr.
Inglaterra..........j l8^ á P- 8 P; * 60 dlv‘
Francia.............Í4jÓVp- 8 p-á 3 ¿U
Alemania............|	.
Estados Unidos. . . .	M *	’
Descuento mercantil.............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.')
97.a Solicitando la traslación del impuesto de 588 pesos reales á favor de obras pías que mandó fundar José González Osorio, al folio 114 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 98.a Idem del impuesto de 450 pesos á favor del Santísimo Sacramento y 376 pesos á favor de la capellanía que fundaron D. Valentín de Ayala y su esposa, al folio 374 vuelto del libro 4.° de hipotecas y sus concordantes. 99.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Juan Antonio Entenza, al folio 92 vuelto del libro 3.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 100.a Idem del impuesto de 35C pesos á favor de la capellanía fundada por don Pedro Morales y D.a Leonor Rodríguez, al folio 40 del libro 5.° y sus concordantes* de la antigua Anota-duria. 101.a Idem del impuesto de 1350 pesos de la capellanía que mandaron fundar don Lorenzo de la Torre y Catalina Molina, al folio 45 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 102.a Idem del impuesto de 525 pesos de una capellanía y 525 pesos de otra fundada por D. Isidoro Ronsolí, al folio 9 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 103.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor de una capellanía que fundó doña Francisca de León, al folio 68 vuelto del libro l.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 104.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor de Juan Ventura Moreno, fundada por D. Juan Antonio Almoguera, al folio 130 vuelto del libro 1.° de la antigua Anotaduría. 105.a Idem del impuesto de 154 pesos á favor de una imposición espiritual fundada por D. José Capote, al folio 150 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 106.a Idem del impuesto de 500 pesos de los 1500 de la capellanía que mandó fundar D. Juan Pérez y D.a María
de López, al folio 4 vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 107.a Idem del impuesto de 75 pesos á favor del Santísimo Sacramento, fundado por D. Juan Bautista de la Cruz, al folio 116 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 108.a Idem del impuesto de $100 á favor de D. José Ponce, fundado por D. Isidoro de la Rosa, al folio 91 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 109.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de las Animas Benditas, fundada por D. José Pacheco de León, al folio 111 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 110.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de Nuestra Señora del Carmen, fundado por D. Manuel Pablo Vélez, al folio 216 del libro l.° de la antigua Anotaduría de hipotecas. 111.a Idem del impuesto de 500 pesos de la capellanía que mandó fundar D. Silvestre Alonso, al folio 21 del libro 5.° de la ahtigua Anotaduría. 112.a Idem del impuesto de 2200 pesos á favor de distintas capellanías fundadas por D. Manuel de Consuegra, al folio 33 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 113.a Idem del impuesto de 75 pesos á favor del Santísimo Sacramento, fundada por el señor coronel Regidor Alguacil mayor D. José Fernando Muñoz, al folio 115 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 114.a Idem del impuesto de 1500 pesos en la forma siguiente: 500 de una capellanía que mandó fundar D. Manuel Alonso y D.a Luciana Muñoz; otros 500 de los mismos fundadores y los últimos 500 pertenecientes á Nuestra Señora de la Caridad; al folio 21 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 115.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de la capellanía que mandó fundar María Febo, al folio 129 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 116.a Idem del impuesto de 110 pesos á favor de la Virgen del Rosario; 100 pesos á favor del Santísimo, fundado por D. Mateo Ortiz, al folio i 201 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 117.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Juan Bautista Gutiérrez, al folio 111 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 118. Idem del impuesto de 500 pesos de una capellanía que mandó fundar D. Francisco Baracaldo, al folio 4 vuelto del libro 5.° y su concordante; y 100 pesos á favor de Nuestra Señora de la Concepción, al mismo folio de la antigua Anotaduría. 119.a Idem del impuesto de 340 pesos á favor de la capellanía de D.a Juana Marín, fundada por D. Nicolás Marín, al folio 10 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 120.a Idem del impuesto de 80 pesos á favor de la capellanía que mandó fundar D. Nicolás Ruiz, al folio 210 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 121.a Idem del impuesto de 116 pesos de una capellanía que mandó fundar Faustina Castellanos, al folio 219 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 122.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de una capellanía y 500 pesos á favor de otra, por D.a María Bernal, al folio 201 del libro 1.® de la antigua Anotaduría. 123.a Idem del impuesto de 575 pesos á favor de San Antonio de Padua, al folio 27 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 124 a Idem del impuesto de 1005 pesos de una capellanía, por D.a Lucrecia Muñoz, al folio 77 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 125.a Idem del impuesto de 368 pesos 3}4 reales á favor del Santísimo Sacramento, por don Cándido Pedro Pablo Bombino, al folio 41 vuelto del libro l.° de hipotecas y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 126.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Cándido Pedro Pablo Bombino, al folio 41 vuelto del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 127.a Idem del impuesto de $200 á favor de una misa que dijo D.a Faustina Castellanos, al fólio 112 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 128.a Idem del impuesto de 300 pesos á favor de una misa fundada por Esteban Morejón, y otros 300 pesos á favor de otra misa, al folio 206 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 129.a Idem del impuesto de 175 pesos á favor de una capellanía, por el Excmo. Sr. Capitán General, al folio 87 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 130.a Idem del impuesto de 658 pesos en favor del alma de D. Felipe Rodríguez, al folio 160 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. . 1.31.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor de la memoria de Miguel del Manzano, al folio 201 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 132.a Idem del impuesto de 300 pesos á favor de San Antonio de Padua, por D. Benito Zer-quera, al folio 32 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 133.a Idem del impuesto de 250 pesos á favor de una capellanía, fundada por D. Juan Pérez de Castañeda, al folio 101 y sus concordantes de la antigua Anotaduría en el libro l.° 134.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de una capellanía; 400 pesos á favor de otra, por D.a María Reyes, al folio 200 vuelto y sus concordantes del libro l.° de la antigua Anotaduría.
(Continuará.)
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Derechos de matadero,» para el ejercicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de un mil cinco pesos, oro, se hace saber al público que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial, á las 9 de la mañana del día 28 de Mayo próximo, ajustándose las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de cincuenta pesos ve:n-