GACETA DE LA HABANA
631
en causa que se le sigue por estafa; bajo el apercibimiento ; de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Asimismo encargo á las autoridades' civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ése sujeto, á la indicada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta , de la Habana, se libra ésta en Remedios á 21 de Marzo de: 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Barlolomé Jiménez ¡
•	'	1540 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres Pérez, hijo de Vicente y de María, natural de. Fuencaliente, en Canarias, vecino de Camajuaní, de 25 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, para que en el tér- j mino de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la(causa que se le silgue por hurto; apercibido que sino lo verifica será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y. remisión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.— Remedios, 21 de Marzo de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1539 I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazp á don José Espín, cuyas generales y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo^ apercibido de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere Jugar en derecho.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades se sirvan disponer la captura y conducción del procesado á la indicada cárcel.—Remedios, 23 de Marzo de 1895.—Alonso. Por su mandato, Esteban Bosch.	1541 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria- cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández, de estatura regular, más bien bajo, delgado, ojos azules ó verdes, bigote medio rubio, viste saco y pantalón de cuadro y como señal visible tiene una cicatriz de eeja á ceia sobre la nariz, para que dentro de JO días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de doña Carolina Estévez y otro de doña Andrea Mena, cuyo delito se cometió el día 24 del actual en esta villa, calle de Amistad número 126; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrarió, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de d icho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Marzo de 1895.—Rapela..—Ante mí, Avelino Betancourt.
1554	I 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Car arnés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Ñor dete esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Javier Martínez, natural y vecino de Palma Soriano, del campo é hijo de Mercedes, para que en el improrrogable térmi-riodé 10 díasj que se empezarán á contar desde el siguiente ál en que publique la presente por primer a vez en la-Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel dé esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto de Tomasa López; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará Justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 21 de Marzo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
1555	I 31
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Ramírez, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Dolores, carpintero, picado de viruelas y con bigote, para que en el improrrogable término de¿ 10 días, que ]se empezarán á contar desde el siguiente al. en que sé publique ;la présente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se le sigue por rapto de Luciana Kindelan; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándomelos perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombfe de S. M. el Rey (q. D. g;), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles cómo militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, proce dan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—San tiago de Cuba, Marzo 21 de 1895,-—Caramés.—Alberto Espino.	1556 I 30
GERONA.
Don Antonio Junquera y Blanco, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Poi* la presente requisitoria, que se expide en méritos de causa criminal que me hallo instruyendo sobre falsedad de documentos contra Vicente Gómez Helió, de 32 de edad, soltero, natural de Alcira, provincia de Valencia, hijo de Vicente y Consuelo, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba poblada, nariz y boca regulares, de color sano, residente que fué de esta ciudad, de |la que marchó como* sustituto para servir en el ejército de la Isla de Cuba, en la cual sirvió como soldado en el primer Batallón del Regimiento de Tarragona, causando baja en el mismo en Noviembre del año de 1393, suponiéndose que en la actualidad se encuentra en la propia Isla, se cita, llama y emplaza á dicho Gómez, á fin de que dentro del término de 30 días á contar desde el siguiente al de la publicación de la presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Valencia, comparezca ante este juzgado, al objeto de recibirle declaración indagatoria y practicar las demás diligencias acordadas en
dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado debelde y le paraeá además el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que se proceda á la busca y cáptura del indicado sujeto y caso de ser habido sea conducido á las referidas cárceles de este partido.—Gerona, 15 de Febrero do 1895.— Antonio Junquera.—Por mandado de su Sría., Fernando Casaderall.	1538 I 30
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Allredo Belt y Muñoz, Juez municipal de Marianao.
Por el presente, se cita á don Santiago Barrios y Betancourt, vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Grandes; para que comparezca en este juzgado, sito calle Real número 13/ á abonar la’ muítá dé 25 pesetas y demás responsabilidades del juicio que se le siguió por infracción del reglamento de carruajes; advirtiéndole que de no hacerlo así, se le hará Cumplir un día de arresto como responsabilidad personal subsidiaria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y por 3 números consecutivos de la misma, libro el presente en Marianao á 7 de Marzo de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, 1. Guillermo Díaz.	1589 31
UNIÓN DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cesáreo Salazar y Formero, natural de Villamayor, provincia de Oviedo, vecino de este término, soltero, del comercio y de
19	años; para que dentro del término de 10 días se presente
en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el juicio de faltas que se le sigue por uso- de arma sin licencia; apercibido sino lo verifica, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares á los individuos de la policía judicial, que procedan á la conducción á este juzgado del re ferido Salazar, con el objeto antesindicado.—Unión de Reyes Marzo 20 de 1895.—Felipe Santamaría.—Por mandado de su Sría., José L. Moreno.	1456 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad.
Hago presente: que en la demanda verbal seguida por don Manuel de Mena, contra doña Luisa Font, sobre cobro de pesos en ejecución de sentencia, convino la demandada abonar el crédito en el término de un año con el interés estipulado, dejando en garantir vigente el embargo que se practicó en la finca número 69 de la calle alta de San Basilio, lo que fué aceptada por el actor el cual solicitó en 6 de Junio último, continuar la ejecución de la sentencia por no haberse cumplido el convenio, celebrado, y á cuya,petición se ha dictado la pro-vidéncia que dice como sigue:-—-Cuba, Junio 11 de 1894.— Estando sugeto este juicio aL convenio por las partes en acto de 17 de Junio de 1894; y no constando si dicho convenio se ha cumplido en todo ó en parte, instrúyase á la demandada de lo expuesto por el actor de la anterior diligencia y dése cuenta para lo demás que corresponda.—Lo proveyó, mandó y firmó el Sr. juez municipal suplente por ante mí, de que certifico.— Juan Pérez Dubull.—Francisco Ortiz.—Y para que llegue á conocimiento de la demandada cuyo paradero se ignora, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según lo dispuesto en providencia de ocho de Agosto último.—Santiago dé Cuba, Marzo
20	de 1895.—Antonio Salcedo.—Por mandato de su Sría.,
Francisco Ortiz.	134 P 30
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efecto el día 19 de Abril á las doce, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de los Sres. Liquidadores y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación.
Habana, Marzo 29 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chaple S.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Félix y santa Balbina, virgen y már-
tires.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas
A^íüWOIOS.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 19 de Abril próximo, á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que confonrie lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 30 de Marzo de 1895.—El Gobernador, Jo-vino G. de JuHbn.
AVISO.
Con fecha 30 del presénte mes, he revocado el poder conferido á don Eduviges Báez y Benavides, ante el Notario don Alejandro Núfiez de Villavicencio, en 7 de este mismo mes, y nombrado en su lugar á mi esposo don Gerardo Figueras y Anglada, según el que en esta fecha le he conferido ante el Notario de Guanabacoa don Marcial García.— Carmen García.
Real Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios
En Junta general de elecciones celebrada el día 3 del corriente, en la Sacristía de la Iglesia de la Tercera Orden de Nuestro Seráfico Padre «San Francisco de Asís, »y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, Vicerreal Patrono, en 14 del mismo, la elección de sus nuevos empleados; y al tomar posesión, su primer acuerdo ha sido saludar respetuosamente á todas las Autoridades civiles y Eclesiásticas, Sociedades, Cofradías y al público en general, ofreciéndose S. S. S.
Hermano Mayor.—D. Juan Francisco López.
»	Mayordomo.—D. Francisco Bonet.
»	Tesorero.—D. Jacobo de la Hera.
»	Secretario.—D. Julián Escalera.
»	Procurador.—D. Tomás Reinita.
Hermanos Diputados.—D. Eusebio Acosta, D. Federico Cañete, D. Fulgencio Veranes, D. Rafael Herrera.
Habana y Marzo 28 de 1895.—P. O.—El Secretario, Julián Escalera.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación en la isla de Cuba.
Venciendo el primero de Abril próximo los cupones número 35 de Billetes Hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, y número 18 de la de 1890, se procederá desde ese día al pago de ellos; así como de los Billetes amortizados de ambas emisiones.
Habana, 31 de Marzo de 1895.—M. Calvo y Compa Delegados.
AVISO
El Hermano Mayordomo de esta Real Cofradía de Muestra Sra. de los Remedios, tiene el honor de notificar á los Sres. que abonan censos á esta Cofradía, que ya tiene inscriptas en el Registro de la propiedad, todas las imposiciones pertenecientes á la misma, y como todos por faltar ese documento habían suspendido sus pagos, lo pone en conocimiento, para que se sirvan abonar los años vencidos que adeudan.
Secretaría, Concordia número 33.
C OLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
DK
í854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem % 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, UP ídem $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 29 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, $ i’75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos; segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo ídem, 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $ 1*50/segundo ídem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DI DROGAS Y PLASTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.