924
GACETA DE LA HABANA
acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquellos que hubiesen sido agraciados hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se séllala para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección Administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince dias perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1895, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad.—Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el Rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
Décima. El justificante de la fianza que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Rematador para que subsane la falta dentro del tiempo y forma marcados en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décimatercera. El Rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública, ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N • . , vecino de . . , según cédula que acompafia, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . , que durante el año económico de 1854 á 95 necesita el Hospital general «Ntra. Sra. de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el. . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Junta económica de la Piroctenia militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suminis tro de carbones y metales necesarios en esta Pirotecnia para sus labores en el próximo ejercicio de 1895 96, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación concurran á la Sala de Juntas de este establecimiento en día y horas hábiles, á enterarse del pliego de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que se ha de celebrar el día 17 de Junio próximo; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, asi como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el día . . del . . de los efectos necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1895-96, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el lote ó lotes (tal y cual) á los precios limites señalados, con la rebaja del [tanto por ciento en letras] y con sujeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompafia en garantía la carta de pago de depósito pof la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 14 de Mayo de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Fungueira.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Director, J. Ollero.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio.
14 de Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ° interés y 1 de
amortización anual........
dem, ídem y a ídem..........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.. . .■.........
Idem del ídem, aa enisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Qppósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del Id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.............. .
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g.........................
Id. (d. de 2aíd. al 7 p. g . . .	,	...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro dd cuño Español ó Francés.]
España. ...... {6>*<i.6?.p-.8 D;á.8.diV;.
Inglaterra. ..... j J )*****’m \ 6°.
Francia..............
Alemania............j i'MM P- 8 •
Estados Unidos. . . . | 8 4 8X P- o p-¿ ‘ 3 .dU-Descuento mercantil.....................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á ©’578 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á o’375 de peso en oro por nJ¡j kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA de cambios.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 14 de Mayo de 1895.—El Sindico Presi dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de don Ramón de las Ca-I jigas é Izquierdo, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos (de ascen-
so), y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo establecido en la Compilación orgánica vigente, de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia,, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la Escribanía citada para que dentro de treinta días hábiles á contar desde la publicación de este anuncio, presenten sus solicitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 7 de Mayo de 1895. “El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro
de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de
Agosto último, solicitando la traslación de asientos
delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.)
330.a Solicitud del Colector de capellanías señalando libro y asiento de los siguientes impuestos: 1000 pesos capellanía de D. José Rodríguez Gallo. 331.a Idem de D. Prudencio Rodríguez, presbítero, en concepto de Colector de capellanía, pidiendo traslación de asiento que señala, determinando libro y folio, de $550 en la hacienda Cartagena, $1000 en el corral Limones, $600 impuestos en la hacienda Santa Quiteña, $2300 capellanía de D. José González, en el hato Jatibonico, 300 pesos en una casa calle Amargura de esta ciudad, 200 pesos en otra casa en esta ciudad, sin determinar calle; 100 pesos en el ingenio que fué de D.a Josefa Boneya; 112 pesos en la casa de doña Javiera Ruiz Lazcano, 100 pesos en la casa que fué de D. Marcos Milkado, 300 pesos en la casa del Regidor D. Gabriel Suárez del Villár, 300 pesos en la casa que fué de D.a Dolores Silva, 100 pesos en la casa de D.a Josefa García, 200 pesos en la casa de D. Miguel Mendozaga, 300 pesos en la casa calle de la Boca, de D. Juan Francisco Ramírez, 88 pesos en la de doña Francisca Salabarría, 500 pesos en un sitio de don Felipe Alvarez, 500 pesos en la estancia Cuna del Rey, 500 pesos en la estancia de D. Tomás Fernán-• dez, 4162 pesos 4 reales en fincas del. señor Conde de San Fernando de Peñalver, 2500 pesos en el ingenio San Nicolás de Loreto, 1500 pesos en el ingenio San Juan, 1000 pesos en el corral Camarones, 500 pesos en el ingenio de D. José Miguel Peñalver, 1700 pesos en el corral San Antón de las Cabezas, 1375 pesos en el ingenio Purísima Concepción, 500 pesos en la estancia de D. Gaspar Villate; 911 pesos siete reales en un sitio de D. Manuel Montier, 1300 pesos en otro de don José Echevarría, 1375 pesos estancia de D. José Za-yas, 1220 pesos ingenio Guadalupe, 100 pesos en el ingenio María José, 1000 pesos en el ingenio del capitán D. Félix Acosta, 562 pesos 4 reales estancia de D.a Beatriz Borroto, 84 pesos en el corral San Nicolás de Palmero, 1000 pesos reconocidos por D. Diego Delgado, 1000 pesos en la hacienda Guamutas, 805 pesos en una estancia de D.a Josefa Gómez y 1000 pesos en una casa de D.a Josefa San Antonio, frente á la Ciénaga. 332.a Idem del Colector de capellania, señalando libro y folio, pidiendo la traslación del impuesto de 1850 pesos material de la iglesia parroquial. 333.a Idem del mismo Colector, señalando libro y folio de los siguientes impuestos: 1000 pesos capellanía de D.a Teresa Ordóñez, 1300 pesos capellania de D.a Inés Ordóñez, 25 pesos á favor de la fábrica y material de la iglesia de Río de Ay, 1000 pesos culto de Nuestra Señora del Carmen en la hacienda Cama-juaní y 1412 pesos 2 reales culto de Nuestra Señora del Buen Viaje en la hacienda Jumento. 334.a Idem del mismo señor pidiendo la traslación del asiento folio 316 vuelto del libro 4.° y los de su referencia, del impuesto de 250 pesos á favor de la Cofradía del Santísimo Sacramento. 335.a Idem idem del impuesto de 400 pesos de la capellanía de María Lorenzo, folio 301 vuelto del libro l.° 336.a Idem del impuesto de
10 á 11 p. § D. oro. 35 * 36 P- o D- ow>.
33 á 34 P- o *>• °ro. 31 á 32 p. § D. oro.
12 á 13 p. g D. oro.
8 á 9 p. § D. oro.
38 á 39 p. § D. oro. ado 20 á 21 p. g D. oro.
15 á 16 p. g D. oro.