44
GACETA DE LA HABANA
ciones y modelo de proposiciones que se hayan de manifiesto en la Secretaria de Cabildo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 28 de Diciembre de 1894.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales durante el año económico de 1894 á 95; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, á las dos de la tarde del dia 15 de Enero próximo; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en la caja municipal de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro que ingresarán en las cajas del Ayuntamiento; y que las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición y pliego de condiciones que están de manifiesto en la Secretarla de Cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 28 de Diciembre de 1894.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Resuelto por el Gobierno de esta Región se lleve á efecto el remate de las seis caballerías de tierra embargadas en la finca Tinajitas de la propiedad de D. Carlos, doña Felicia y D.a Rosalía Tuero Sánchez, como herederos de D.a Felicia Sánchez Tuero, en cobro de contribuciones de 1893 á 94, cuyo remate estaba señalado para el 26 de Noviembre último y quedó en suspenso á virtud de orden de dicha Superioridad; he dispuesto en cumplimiento de lo ahora mandado, se anuncie por este medio para que á las, 12 del dia 15 de Enero entrante se efectúe el mencionado remate en pública subasta en los portales de esta Casa Consistorial de las seis caballerías de tierra aludidas, tasadas en 450 pesos, no admitiéndose proposiciones menores á esa cantidad; siendo de advertirse que si hubiere sobrante del precio del remate, se satisfarán los gastos que ocasionen la escritura, derechos de Hacienda y demás hasta dejar las seis caballerías de tierra inscritas á nombre del adjudicatario, siendo de cuenta de éste suplir lo que faltara si no alzanzase; haciéndose constar que según certificación del Registro de la propiedad no pesa sobre el terreno embargado gravamen alguno.
Nueva Paz, Diciembre 27 de 1894.—Domingo Lavin.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba*
SECRETARÍA.
En cabildo ordinario celebrado el dia 11 del corriente, se acordó señalar nuevamente para el remate del servicio de limpieza de esta ciudad, las dos de la tarde del sábado 19 de pinero próximo entrante; debiendo los Imitadores sujetarse al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Ayuntamieuto y publicado en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 3 de Noviembre próximo pasado, y en la Gaceta oficial de la Habana del día 24 del mes citado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmóla presente en Cuba á 21 de Diciembre de 1894.—El Secretario. Ldo. Joaquín Fernández.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legitimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparadora, compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Da Carmen Bou-zon y la margen del rio Damuji; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre ai de 1894. — Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguia y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según
escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. 1 Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguia y Tarafa, de una finca rústica que éstos-hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, én el Ayuntamiento de Rodas; lindante por él Norte y Oeste con te rrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hágo público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario! Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre tt de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguia y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sí. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y efe Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto; Chaple, Apezteguia é Irizárri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizárri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Diaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste CQn terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodriguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo-
rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho rio y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo insciipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con te-, rrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Majlor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camine de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el,Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el rio Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por .el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de -dosdientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por'el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Fino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que sé pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19. de Diciembre de 1894. —Francisco J. Ouriel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del puerto, Fiscal de la misma.
Por este tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á los herederos de don Benito Fernández y Murados, natural de Galicia, de 64 años, soltero, profesión carretonero y ypeino de. Campanario número 232, á fin de que hagan valer sus derechos á un carretón, una mu-la, un mulo, unos arreos de mulo de barra, unos arreos de mulo de guía, un encerado usado, varias sogas usadas y tres pesos treinta centavos plata y veinticuatro centavos en calderilla, que se encuentran á cargo de esta Fiscalía con motivo del fenecimiento de dicho individuo, ocurrido á consecuencia de lesiones que sufrió á bordo del vapor «María Francisca,» en la mañana del día 14 de Octubre del año actual.
Habana, 12 de Diciembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	284
Don Mario Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del brucero «Infanta Isabel,» y Fiscal de la sumaria instruida contra el marinero de segunda clase, Porfirio Garro Nestar, por el delito de primera deserción.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á dicho marinero, para que el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente, se persone én esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo asi será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana 13 de Diciembre de 1894.—Mario Quijano.	286
D. Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio Ayudante de la Comandancia y Fiscal de la misma.
Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, á la persona que en la noche del 10 del actual se llevó un bote perteneciente á la barca españo -la «Luz,» atracada á los muelles de Tallapiedra, el cual se encontraba amarrado por la popa de la misma, cuya embarcación es de las dimensiones y señas siguientes: 16 pies de largo, 5 de manga y 4 de puntal, pintada por fuera de blanco y faja de 4 pulgadas de ancho color de caoba, en la parte superior y además la quilla y roda están unidas por una pieza de unos dos pies de largo, teniendo de esa pieza unas 4 pulgadas la roda y el resto la quilla; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo sin verificarlo se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	289
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería, y Juez instructor de la causa que se instruye contra Ios-paisanos Manuel Alemán Hernández, José Bernardo Santos Morales y Antonio Valdés, por el delito de robo de un caballo al paisano D. José Germán Hernández, en el ingenio «Regalado», del término municipal del Mariel.
Hago saber: que habiéndose fugado los dos últimos al ser conducidos desde Guanajay á Pinar del Río, he dictado