Año LV11.—Núm. 99
Sábado 27 de Abril de 1895
Tomo l?—Pág. 793
LA IA1AIA
IFIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. * Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente y bajo el número 333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 28 de Marzo último, lo que sigue: —S- M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:— De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, teniendo en consideración las altas cualidades que concurren en el Capitán General de Ejército D. Arsenio Martínez de Campos y Antón, Vengo en nombrarle Gobernador general, Capitán General de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1895.—María Cristina.—El Presidente •del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 388, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Secretario general del Gobierno de la isla de Cuba, Me ha presentado don Estanislao de Antonio y Garanto, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, ’de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo último, y bajo el número 318, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de V. E. fecha de ayer, dando cuenta de haber encargado del Gobierno civil de Puerto Príncipe al Gobernador militar de dicha provincia, don Luis Serrano; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general. - - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo último, y bajo el número 319, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de V. E. fecha
de ayer, dando cuenta de haber encargado del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba al Coronel de Ingenieros don Sebastián Kindelán; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario, general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Marzo último y bajo el número 294, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de que ninguno de los aspirantes á la vacante de la Cátedra de Procedimiento civil, penal y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, reúnen las circunstancias consignadas en el artículo 2.°, párrafo 2.° del reglamento para el ingreso en el Profesorado público de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar désierto el concursó, y que se provea la vacante por oposición, según previene el artículo 42 del citado reglamento, verificándose los ejercicios en la Habana con arreglo á lo que preceptúa el artículo 11 del Real decreto de 18 de Junio de 1880,, y el artículo 10 del mencionado reglamento, observándose así rigurosamente el turno establecido en los expresados artículos 11 y 10 del referido Real decreto y reglamento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
' Francisco Calvo Muñoz,
Hallándosé vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Procedimiento civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha Cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 13 de Marzo del presente año, se hace saber, que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el reglamento de 7 de Diciembre dé 1880.—Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; ádvirtiendo que, los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el título respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en este Gobierno general, en el improrrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 27 de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y I precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdireccióa de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.; y S. y
g. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucia,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damuñuecos» y por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Darauñuecos;» y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie al público, de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Principe, por diez días consecutivos, á fin de que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secretaría, dentro de los veinte dias posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título de Marqués del Real Tesoro^ y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Titulo, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del afío próximo pasado, don Juan Jáeome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués/del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, lós Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genera les se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren i las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben re-I sidir algunas personas que se creyeran con derecho á la * indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero