1006
GACETA DE LA HABANA
por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
Octava. La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en unjplazo que no exceda dé diez días, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada ' cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente admi-nistrativo ai Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada una acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma, y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego
Undécima. Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcional mente la cantidad que se rebaje á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
Décimatercera. El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893, hecho extensivo en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Décimacuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello ii.°, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
Décimaquinta. Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 9.0 del R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente, ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de éste para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las Oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
Décimasexta. No podrán tomar parte en la subasta:
i.° Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos/
2.0	Los deudores á fondos municipales.
3.0	Los encausados con interdicción judicial.
4.0	Los menores de edad.
5.0	Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décimaséptima. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
Décimaoctava. Las adjudicaciones de una parte y otra de la subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
Décimanovena. Son obligaciones del rematador:
i.a Constituirla fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal, el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento deque si dejara trascurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato si antes no efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el papel reintegro que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, .los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice
y los del testimonio que ha de * agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda, y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
79 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
89 Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta villa, y quincenalmente respecto á los barrios rurales.
Vigésima. Son obligaciones del Ayuntamiento.
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción álas condiciones de este pliego sin ulteriores recursos.
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuautos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes dele-gados.
3.a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración qne merecen y á que tienen decho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
59 Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensiva á sus agentes delegados.
6.a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
Vigésimaprimera. Por lo que respecta á las horas de matanza, y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento.
Vigésimasegunda. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal número . . clase . . expedida en . . por el Alcalde de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año, de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente al término municipal de Caibarién durante el ejercicio económico de 1895 £ 1896, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . [en letra], pesos oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en todo á lo que previene el citado pliego.
[Fecha y firma].
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
En el pliego de condiciones publicado para el remate del derecho de consumo de ganados que se sacrifiquen en el Rastro de esta ciudad, se consignó por un error de pluma que el tipo de la subasta era el de 58,107 pesos 20 centavos, debiendo ser el de 53,707 pesos 20 centavos.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 15 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, j
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Francisco Ramírez Lezcano, se ha expedido el siguiente edicto:— Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, °resbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general le este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Francisco Ramírez Lezcano, y por haberla renunciado el el Pbtro. don Martín Vilado-mat, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 5 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 5 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2531 T 28
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Labrador Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, Juez instructor de la sumaria que se le instruye al marinero Manuel Jesús Rodríguez, por el delito de
primera deserción y acusársele de haberse llevado diez pesos plata de un cabo de mar.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al refe-do marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, ó á las autoridades civiles ó militares, para dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero y si fuese hrbido lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de marina.
Arsenal de la Habana, 22 de Mayo de 1895.—Juan Labrador.	222
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En las diligencias promovidas por don Guillermo Colón, contra don Francisco Ducassi y don Bartolomé Mendieta, preparando la acción ejecutiva, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dictado la siguiente providencia.—Habana, 22 de Mayo de 1895.—Cítese por tercera vez á don Francisco Ducassi y don Bartolomé Mendieta, para que el día 31 del actual, á la una de la tarde, comparezcan en este juzgado, á evacuar un reconocimiento de firma dispuesto; bajo apercibimiento de declararlo confeso en la legitimidad de sus firmas, haciéndose la citación en la forma que se hizo la anterior.'— Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.—Ortiz —Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud, cito á don Francisco Ducassi y don Bartolomé Mendieta, por medio de la presente cédula, con el objeto que se expresa en dicha providencia, previniéndoles, que si no comparecen el día y hora señalados, les parará el perjuicio á qne hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 27 de 1895.—Arturo Galletti.—Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de los expresados Ducassi y Mendieta, se expide el presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.—Habana, 27 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
229 P 28
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía incoado en este juzgado por la Real Casa Hospital de San Lázaro, contra don Juan Galindo ó sus herederos, sobre reconocimiento de un censo, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En cumplimiento de lo mandado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictadn en el cuaderno de prueba de la Real Casa Hospital de San Lázaro, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido contra don Juan Galindo ó sus herederos, sobre reconocimiento de un censo de 450 pesos, que reconocen los terrenos de la manzana 5.a hoy 6.a, que marca el plano de dicho hospital, por medio de esta cédula se cita al referido don Juan ó sus herederos, por ignorarse su domicilio y paradero; para que comparezcan en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, el día 3 de Junio próximo venidero á la 1 de la tarde, con objeto de que absuelvan posiciones que ha sido presentado por el actor; con la prevención de que si no comparecen el dia y hora señalados, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo 24 de 1895.—Emilio Moreu.—Y mediante á que el demandado don Juan Galindo ó sus herederos, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha cédula por medio del presente edicto para que le sirva de citación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 24 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
2607 T 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de i .a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Andrés Sánchez Bustamante, y sepan si posea ó no bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1895.—Arturo Galletti.	2599 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que connozcan á don Gonzalo Torres Sa-lazar, y puedan declarar si posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2598 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en I la causa número 122 del corriente año, instruida por rapto de doña Flora Ruiz; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel González y al cochero de plaza que en la tarde del día 10 de Majro último, condujo á la raptada de la casa número .104 de las calle de las Animas, al hotel «Saratoga»; para que dentro de tercero día se ptesenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 22 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2566 I 25
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadaluoe.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Tranquilino Cervantes (a) F.l Pinto, vecino que fué de la finca «El Yagual», próximo al poblado de San Gerónimo, en la provincia de Puerto Príncipe, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de aquella ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asesinato en el juzgado de instrucción de Puerto Príncipe; apercibido si no lo verifica, con pararlo el perjuicio qee haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Puerto Príncipe, á dicho individuo y á disposición del Sr. juez de aquella ciudad; pues así lo he dispuesto en providencia de la fecha, á virtud de exhorto de aquel .juzgado.—Habana, Mayo 25 de 1895.— Carlos E. Oatiz.—Arturo Galletti.	2609 I 28