GACETA DE LA HABANA
739
Cuando el Consejo de disciplina haya de conocer de las faltas mencionadas en los puntos 2.° y 3.° del artículo 318 del Código penal de la Marina de guerra, se nombrarán cuatro Vocales en vez de dos.
Art. 42. El Consejo en un buque lo constituirán un Jefe y dos Oficiales del mismo.
Cuando no haya á bordo el personal necesario en número ó catogoría para constituirlo, el Jefe de la División á que pertenezca el buque nombrará los Jueces del Consejo, siendo siempre uno de ellos el Comandante del buque, si fuere Oficial.
Art. 43. El Consejo en un Arsenal lo constituirán el Ayudante mayor ú otro Jefe y dos Oficiales de los que tengan destino en el establecimiento.
Art. 44. El Consejo en un batallón ó destacamento de fuerzas de Infantería de Marina lo constituirán un Jefe y dos Oficiales del mismo.
Art. 45. El Consejo en una Comandancia de Marina ó en cualquier dependencia fuera de Arsenal, lo constituirán un Jefe y dos Oficiales de los que tengan destino en ellas.
Art. 46. Cuando en un buque; Arsenal, batallón, destacamento, Comandancia ó dependencia de Marina no hubiese personal suficiente en número ó categoría para constituir Consejo, ó no pudiese por motivos legales constituirse con el existente ni completarse con el de otros buques ó dependencias inmediatas, el Jefe competente para disponer la celebración del Consejo pedirá á la Autoridad superior de quien dependa el necesario para completarlo.
Art. 47. El Consejo de disciplina conoce:
De las faltas penadas en el tít. I del libro III del Código penal de la Marina de guerra.
Art. 48. No están sujetos á los Consejos de disciplina, á pesar de no tener carácter de Oficial, los Guardias marinas, Aspirantes de la Escuela naval y alumnos de las Academias de Infantería de Marina y Administración.
Tampoco quedarán sujetos á los Consejos de disciplina los aprendices marineros, mientras permanezcan en su Escuela, ni la maestranza eventual de los, Arsenales ú otros establecimientos de la Marina, los cuales serán corregidos en la forma que determinen sus Reglamentos.
Art. 49. Los individuos destinados en buque, Cuerpo ó dependencia, serán juzgados donde presten sus servicios, con absoluta independencia de los Jefes de Cuerpos á que correspondan aquéllos.
CAPÍTULO II
Del Consejo de guerra ordinario.
Art. 50. El Consejo de guerra ordinario se compondrá:
De un Presidente, Capitán de navio, Coronel, Capitán de Fragata ó Teniente coronel.
De seis Vocales, Tenientes de navio ó Capitanes.
De un Asesor, sin voto, del Cuerpo Jurídico de la Armada.
Art. 51. Cuando en las provincias marítimas donde se hubiese incoado la causa hubiese número suficiente de Oficiales para formar el Consejo de guerra, los Capitanes generales de Departamento y Comandantes generales de Apostadero podrán autorizar la celebración del Consejo en la provincia respectiva y al Comandante de Marina para que lo presida por sí ó designe el Presidente y también los Vocales y Asesor que deban componerlo.
Art. 52. Cuando el Comandante general de una Escuadra no tuviere funcionario del Cuerpo Jurídico de la Armada para asesorar el Consejo de guerra, lo solicitará del Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, siempre que se halle el buque donde se celebre el Consejo en el puerto de la capital ó en otro donde resida accidentalmente una de las Autoridades jurisdiccionales mencionadas; pero si el buque donde se haya de celebrar el Consejo se encontrare en puerto que no sea el de la capital ó donde resida la Autoridad jurisdiccional, el Comandante general de la Escuadra nombrará por sí al Asesor de la provincia ó distrito en cuyas aguas se hallare, oficiando para el efecto al Comandante ó Ayudante de Marina respectivo y dando además'cuenta al Capitán ó Comandante general de quien dependa el Asesor nombrado.
Art. 53. El Consejo de guerra ordinario se constituirá en el punto ó buque de la residencia oficial de la Autoridad jurisdiccional respectiva ó en el buque ,que designe la misma, salvo lo dispuesto en el art. 51 de esta Ley.
Art. 54. Cuando se celebren Consejos de guerra en que sólo se hayan de juzgar individuos de marinería, se procurará que el Presidente y tres de los Vocales, por lo menos, sean del Cuerpo general.
Igual regla se procurará observar respecto á Presidente y Vocales de Infantería de Marina cuando se juzgue sólo á individuos de este Cuerpo.
Art. 55. El Consejo de guerra ordinario conoce:
1.	° De todas las causas por delitos que cometan las clases de marinería ó tropa y asimilados.
2.	“ De las que se sigan contra personas extrañas á la Armada que deban ser juzgadas por la jurisdicción de Marina, fuera de los casos en que corresponda el conocimiento á otros Tribunales de Marina.
3.	° De las causas por naufragio, avería, abordaje ó cualquiera otro accidente de mar de buques mercantes, siempre que no hubiere encausado que sea Oficial efectivo, piloto graduado de la escala de reserva ú Oficial graduado perteneciente á los Cuerpos subalternos de la Armada.
Art. 56. Cuando para celebrar Consejo de guerra ordinario no haya número suficiente de Tenientes
de navio ó Capitanes, y fuere de absoluta necesidad, hasta tres Vocales, podrán serlo de las clases de Alféreces de navio ó de Tenientes, prefiriéndose á los más antiguos.
CAPÍTULO III
Del Consejo de guerra de Oficiales generales.
Art. 57. El Consejo de guerra de Oficiales generales se compondrá:
De un Presidente.
De seis Vocales, uno y otros Oficiales generales.
De un Asesor, sin voto, Teniente auditor del Cuerpo Jurídico de la Armada.
Será nombrado Presidente del Consejo el Oficial más caracterizado ó más antiguo de los llamados á formarlo.
El Presidente, siempre que sea posible, será de mayor categoría que los Vocales.
Art. 58. Cuando en el punto donde se haya • de celebrar Consejo de guerra no hubiese número suficiente de Oficiales generales, se recurrirá á los que residan en otros puntos ó buques de la jurisdicción de la misma Autoridad; y si tampoco fuesen suficientes, ó no fuera conveniente alejarlos de su destino, serán llamados á formar el Consejo, por orden de antigüedad, Capitanes de navio, Coroneles, y, en su defecto, Capitanes de fragata y Tenientes coroneles, unos y otros efectivos.
Art. 59. Si el acusado fuere de la categoría de Oficial general, todos los Vocales que deban formar el Consejo de guerra serán de la categoría de Oficiales generales, y tres de dichos Vocales, por lo menos, de superior graduación ó de mayor antigüedad que la del acusado.
Art. 60. Si el acusado fuere de la categoría de Capitán de navio, los Vocales que deban formar el Consejo de guerra no podrán ser de menor categoría que el acusado, y tres de dichos Vocales, por lo menos, habrán de ser necesariamente de más categoría ó más antiguos que aquél.
Cuando el acusado sea de la. categoría de Capitán de fragata, tres de los Vocales, por lo menos, habrán de ser de superior categoría á la de aquél.
Art. 61. Si en una Escuadra no hubiere suficiente número de Oficiales de la categoría correspondiente para formar el Consejo de guerra, se esperará el arribo á puerto donde puedan pedirse los Vocales á otra Autoridad jurisdiccional ó á la reunión de otra Escuadra ó buque que pueda proporcionarlos.
Art. 62. El Consejo de guerra de Oficiales generales conoce de las causas no reservadas al Supremo de Guerra y Marina ó á otros Tribunales, instruidas:
1.	° Contra las personas comprendidas en el número l.° del artículo 65 del Código penal de la Marina de guerra.
2.	° Contra los retirados de las clases mencionadas en el punto anterior que no hubiesen sido separados del servicio por virtud de procedimiento judicial ó gubernativo.
3.	° Contra individuos de las clases de marinería, tropa y asimilados que tengan la Cruz de San Fernando.
4.	° Contra Senadores, Diputados á Cortes, funcionarios del orden judicial y Ministerio fiscal, así de la jurisdicción ordinaria como de las especiales, Gobernadores de provincia y demás funcionarios administrativos que ejerzan autoridad.
Art. 63. El Consejo de guerra de Oficiales generales se- celebrará en la capital de Departamento, de Apostadaro, en el buque insignia del Comandante general de Escuadra ó en Madrid.
CAPÍTULO IV
Disposiciones comunes á todos los Consejos de guerra.
Art. 64. Además del número de Vocales nece-rios para constituir los Consejos de guerra, se nombrarán dos suplentes siempre que sea posible.
Art. 65. Para ser Vocal de un Consejo de guerra se requiere, á lo menos, la edad de 23 años.
Art. 66. Cuando la necesidad ó la conveniencia del servicio lo exijan, podrá la Autoridad judicial competente disponer la celebración de los Consejos de guerra en distinto punto ó buque de los que se dejan designados, siempre que sea dentro de la circunscripción de su mando.
Art. 67. Si alguno de los procesados perteneciese á los Cuerpos político-militares de la Armada, dos de los Vocales del Consejo deberán ser del mismo Cuerpo político-militar, si los hubiere del empleo asimilado correspondiente, óunoen caso de no haber más.
Siendo varios los procesados y de distintos Cuerpos político-militares, cada uno de los dos Vocales deberá ser del Cuerpo respectivo á que pertenezcan los dos acusados de superior empleo.
No habiendo los que se requieran para el caso, se nombrarán los dos de un solo Cuerpo político-militar, y á falta de todos, se organizará el Consejo con solo Vocales de Cuerpos militares.
Los individuos del Clero castrense están exceptuados de formar parte de los Consejos de guerra.
Art. 68. Cuando dentro del litoral, buques ó territorio donde deba celebrarse el Consejo de guerra no se pudiese disponer de los Vocales necesarios que reúnan las condiciones señaladas para cada caso, se recurrirá:
1.° A los Oficiales de dotación en buques fondeados én el puerto donde se haya de celebrar el Consejo de guerra, que no estén subordinados á la insignia de la Autoridad jurisdiccional que haya ordenado la celebración del Consejo.
2.	° A los Oficiales del Ejército residentes en la localidad donde se haya de celebrar el Consejo.,
3.	° A los Oficiales subordinados á la Autoridad judicial de Marina con quien hubiere más inmediata y fácil comunicación.
Lo mismo se observará respecto á los Asesores para su asistencia á los Consejos de guerra.
En Ultramar podrán prescindir las Autoridades jurisdiccionales de Marina del nombramiento de dichos Asesores cuando después de cumplido lo que preceptúa el párrafo anterior y de acudir además á los Fiscales municipales, si éstos fuesen Letrados, no se encuentre Asesor y se hayan de ver en Consejo de guerra causas por delitos puramente militares; pero cuando se trate de otros delitos, asistirá siempre Asesor.
Art. 69. Cuando el Consejo de guerra haya de conocer en causas sobre delitos de traición, rebelión, sedición, insubordinación y demás que comprometan la seguridad de los buques de las Escuadras en operaciones de guerra ó en la mar, capitales de Departamento ó Apostadero y puestos militares guarnecidos por fuerzas dependientes de las Autoridades de Marina. y cuyas capitales ó puestos militares se encuentren sitiados ó bloqueados, si no hubiere número bastante de Oficiales para formar Consejo de guerra, se constituirá éste con el Presidente y cuatro ó dos Vocales; y si tampoco los hubiere del empleo correspondiente, se completará dicho número con los de graduaciones inferiores, dándose la preferencia á los de superior empleo y más antiguos.
En los casos de que trata el párrafo anterior, si no hubiere individuos del Cuerpo Jurídico de la Armada para asistir como Asesores á estos Consejos, la Autoridad jurisdiccional correspondiente solicitará un Letrado, prefiriendo á los del Cuerpo Jurídico del ejército y á los funcionarios de justicia del fuero ordinario. A falta de todos, se celebrará el Consejo sin asistencia de Letrado.
Art. 70. En las Escuadras, en operaciones de guerra ó en la mar, capitales de Departamento ó Apostadero y puestos militares guarnecidos por fuerzas de-pendiehtes de las Autoridades de Marina que se encuentren sitiadas ó bloqueadas, en que no hubiere número suficiente de Vocales ó faltase Asesor para cons tituir los Consejos de guerra respecto de las causas sobre delitos no comprendidos en el artículo anterior, se suspenderá la celebración del Consejo hasta que las circunstancias permitan que se celebre según las reglas generales.
Art. 71. Cuando se hayan de ver y fallar en Consejo de guerra causas instruidas por accidentes de mar ú operaciones marineras, el Presidente y Vocales serán necesariamente del Cuerpo general de la Ar-mada.
Art. 72. Los individuos del Ejército que sean sometidos á la jurisdicción de Marina, se considerarán equiparados á los de la Armada, por razón de sus empleos y condiciones, en cuanto al señalamiento del Tribunal que haya de juzgarles.
Art. 73. Están obligados á constituir los Conse-jos de guerra todos los Oficiales de las respectivas clases que se encuentren en servicio activo, aunque sea en situación de cuartel, exceptuándose únicamente los que tengan alguna causa de incompatibilidad ó exención.
En igualdad de empleos, serán preferidos los que sé hallen colocados.
También están obligados á constituir los Consejos de guerra de Oficiales generales los de esta categoría en situación de reserva que residan en la localidad donde se haya de celebrar el Consejo ó próximos á ella, siempre que no haya personal en activo para cons tituir el Consejo de guerra que se deba celebrar.
Art. 74. Cuando en una misma causa resulten complicados individuos de distintas categorías, la clase de Consejo de guerra que haya de formarse para verla y fallarla, se determinará por la categoría del más caracterizado de los presuntos reos.
Art. 75. En los buques sueltos, independientes de Escuadra, no se celebrará Consejo de guerra hasta su arribo á Departamento ó Apostadero ó incorporación á Escuadra.
CAPÍTULO V
Facultades extraordinarias de Comandantes de fuerza armada.
Art. 76. A pesar délo dispuesto en el artículo anterior, cuando en alta mar y en buque que navegue suelto se trate de los delitos de traición, insubordinación, rebelión ú otros que, á juicio del Comandante, comprometan la seguridad del buque ó la disciplina, haciendo indispensable un pronto castigo, el Comandante mandará formar proceso sumarísimo, celebrará Consejo de guerra y hará ejecutar la sentencia.
(Continuará.)
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Por orden del Sr. Director y en cumplimiento de las disposiciones vigentes, se hace saber que los alumnos matriculados en el presente curso y hayan de examinarse tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en la Secretaría de esta Escuela antes de io de Junio próximo los derechos académicos correspondientes, ó sean dos y medio pesos y un sello móvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Abril de 1895.—El Secretario, Mariano Ruiz.