486
GACETA DE LA HABANA
Juan Domínguez Ayudante, Mariano Hernández Sánchez, Rosendo Fernández Jiménez y Tomás Recio Fernández, que trabajaban, el primero en la finca denominada «Tairo-nas» Pinar del Río, el último en Calabazar de Sagua, finca «Ceiba» en Santa Clara, y los tres restantes en la Habana, se les advierte que si en el plazo de ocho días, á partir de la fecha en que aparezca ¡esta requisitoria en los diarios oficiales, no se presentan, bien en este Gobierno militar ó al Jefe encargado del despacho del expresado Regimiento, en el Campamento del Principe, se les formará expediente como desertores y se les exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 8 de Marzo de 1895.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.	125
D. Anselmo Carpintier Andrés, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del expresado Cuerpo Manuel Ochando Sánchez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Albacete, soltero, de 26 años de edad, cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca y frente regulares, color morqno, y sin seña particular alguna; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación déla presente comparezca en el Campamento del Príncipe á responder á los cargos que le resultan en la citada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no hacerlo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como mililares y á la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, quien me será remitido, caso de ser habido, con las seguridades debidas.
Dado en el Campamento del Príncipe á 23 de Febrero de 1895.—Antonio Carpintier.	118
PINAR DEL RIO.
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro número 30, de Caballería, y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el corneta que fué del Batallón Cazadores de la Princesa, Esteban Hevia Ugorte, licenciado el día 27 de Febrero de 1879, el cual fijó su residencia en esta provincia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de 20 días, á contar de la fecha, se presente en el Cuartel de Caballería é Infantería de esta plaza, para recibirle declaración; en la inteligencia que sino lo verificase se le declarará rebelde, siguiéndole el perjuicio á haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 23 de Febrero de 1895. §i José Chinchilla.	f	112
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de Infantería, Juez Instructor permanente de la Plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo por muerte del bandido Tomás Izquierdo el día 15 de Junio último en el sitio conocido por la Pimienta, término municipal de Guane. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al hermano del difunto bandido, Agustín Izquierdo Miranda, por ignorarse su paradero y para que en el trascurso de 15 días contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de juticia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D g ], encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á mi disposición en el cuartel de Caballería é Infantería de esta ciudad.
Y para que el presen edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 7 de Marzo de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato.— El cabo Secretario, Arturo Vázquez.	126
CIENFUEGQS.
D. Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos José Infante y otros, por agreción á la Guardia civil.
Siendo de necesidad la presentación en este Juzgado de ios paisanos Saturnino Valencia Ojer, hijo de Eusebia y de José María, de 32 años, soltero, natural de Tafalla, provincia de Navarra, vecino que fué de Aguada de Pasajeros, y de las siguientes señas: alto, blanco, ojos azules, pelo rubio, cejas al pelo, y con falta de la primera y segunda falanges del dedo meñique; como asimismo la de Avelino García González, hijo de Josefa y de Javier, de 23 años, natural de Es-panes, provincia de Oviedo, y vecino que fué de Aguada de Pasajeros, oficio del campo, y de las siguientes señas: alto, color blanco, pelo rubio, cejas al pelo, barba rubia, ojos claros, sin ninguna seña particular; se les cita, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado Cuartel de Infantería, con objeto de participarles la resolución recaída en la citada causa; apercibidos que de no hacerlo se les parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades asi ci-
viles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se les encuentre.
Cienfuegos, 26 de Febrero de 1895.—Enrique Dulanto.-Por su mandato >E1 Secretario, Miguel García.
115
Don Juan Tudela López, Comandante graduado, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa número 6394, que se sigue en esta plaza contra el paisano don Juan Fernández Vargas, acusado del delito de robo en la colonia «Mallorquína», propiedad de doña Antonia Coll y Villalonga, el n de Mayo próximo pasado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Fernández Vargas, sujeto á la presente causa y que ha dejado de presentarse cada 10 días, desde el 25 de Octubre del año pasado, por encontrarse en libertad provisional con autorización del|Excmo. Sr. Capitán General, fecha 2 del referido mes de Octubre, notificada al mismo el día 5, según consta en autos, y conocido por el apodo de don Juan el Guajiro, y también por (a) Gilabert; siendo sus señas: estatura alta, delgado, poca barba, bigote claro, con un lunar en la megilla derecha, y que dice ser natural y vecino de Cienfuegos, soltero, de 23 años, oficio del campo, y sin instrucción; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación, comparezca en el Juzgado militar de esta plaza, (Cuartel de Infantería) á res-| ponder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo será declarado rebelde.
A la vez; ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares,,ordenen la oportuna busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de Marzo de 1895.—Juan Tudela.— Por su mandato.—El Secretario, Miguel García.
120
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa seguida contra Antonio Carsola, Basilio Batista y Antonio Torres (a) el Holgui-nero, por robo en despoblado de dos caballos, ocurrido el 29 de Diciembre próximo pasado, en la finca «Lugones», término de Cascorro.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra Antonio Carsola, de estatura regular, trigueño, barba cerrada, de 33 años de edad, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado íebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe á 23 de Febrero de 1895.—Jesús López.	114
MADRID.
D. Juan de Ceballos y Avilés^ Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía del Ejército de Cuba, Juan Samprieto Pujol, hijo de José y ae Joaquina, natural de Naval, provincia de Huesca, para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que aparezca inserta en los periódicos oficiales esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 2.°; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, será declarado rebelde y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 8 de Enero de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí:—El Secretario, Juan Moreno y Collado.	105
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
En el rollo de audiencia del juicio ejecutivo que don Reinaldo Jiménez de Sandoval, inicié contra doña Mercedes Santiago Agvirre, y continúa contra la hija y heredera de ésta, doña Mercedes Iznaga; se há servido disponer la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia Territorial, que por edictos fijados en los sitios públicos de esta ciudad, é insertos en el Boletín y Gaceta oficiales, se haga saber á don José de Jesús Plácido Maclas y Hernández, legítimo consorte y representante legal de la heredera ejecutada, cuyo actual domicilióse ignora; que en el término de 15 días constituya con dicho carácter nuevo representante en la Superioridad, por haber cesado el Procurador don Nicolás Sterling, que representaba á don José Antonio Iznaga, como padre de la ejecutada; apercibido si no lo verifica, de que se le tendrá por decaído su derecho en el recurso de casación admitido á su referida esposa; y en cumplimiento de carta orden, libro éste.—Habana, Marzo 6 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Rafael del Pino.
1'202 T 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en los autos ejecutivos que promovió don José Llavina y continúa don Vicente Premanes y Mier, contra la sucesión de don Pedro Martín León,
en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta por el término de veinte días, las vegas tituladas «San ' Antonio» y «Nuestra Sra. de los Dolores», situadas en el barrio de las Taironas, término municipal de Pinar del Río en la provincia del mismo nombre, á siete kilómetros de la cabecera, compuesta ta primera de cinco caballerías y doscientos siete cordeles planos; y la segunda, de seis caballerías y setenta y dos cordeles, avaluadas respectivamente, en cinco mil doscientos setenta pesos y cinco mil ciento veinte pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el día diez y nueve de Abril próximo,1^ á las doce de la mañana en el juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número treinta y uno; advirtiendose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del valor de las citadas vegas; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dichas vegas; y que el título de propiedad de las mismas, estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoles que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro, instruyéndose á la vez de los linderos y demás pormenores de aquellas fincas,-—Habana, Marzo 9 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	112 P 10
SAGUA LA GRANDE.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado un juicio declarativo de mayor cuantía interpuesto ¡ por el Procurador don Gabriel Aguilerá y Zayas, en nombre de doña Amelia López Vila de Castillo, contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, doña Clementina, doña Enriqueta, don Luis López Vila y demás sucesores de doña María Clemencia Vila, sobre nulidad de actuaciones del juicio intestado de ésta, en cuya demanda se ha promovido incidente de pobreza por la actora del cual se confiera traslado á los demandados por providencia de 28 de Diciembre último, ordenando que se leá emplace para que en el término de £ días contesten.—En esa virtud, emplazo á los demandados doña Clementina, don Luis, don Diego, don Pedro, don Manuel Félix y doña María Leonor López Vila, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de don Luis, don Jesús y dcíña Juana López Monteagudo y á los herederos de don Juan Manuel y don Antonio María López Vila, cuyos paraderos se ignoran, por medio de la presente cédulá para que en el término de 6 días improrrogables para cada uno de los demandados en el orden que se expresa en esta cédula, comparezca en esta juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma; con la prevención de que sí no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y á fin de evitar confusiones por la publicada primeramente de fecha 14 de Enero, se hace constar que el término para contestar la demanda es para cada uno de los demandados en el orden que se expresa en la presente, que es el mismo que se expresa en la anterior; advirtiéndose que el tiempo que vaya transcurriendo y transcurra se aplicará para computar el término que se concede á cada uno de los demandados consecutivamente y por el orden expresado.—Sagua la Grande, Febrero 19 de 1895.—Avelino Betancourt.
1196 T 10
^GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Diego ‘Quirogas, vecino de Madruga, para que á las 12 de la mañana del día 14 del corriente mes, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Valentín Sáenz, por infidelidad en la custodia de presos.—Güines, Marzo 6 de 1895.—Ldo< Juan Bta. Díaz.	1192 I 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un torete hosco, de un año de edad, sin hierro, con una rosadura debajo de los tarros, propiedad de don José Romero, el que le lué sustraído el 10 del actual, y se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de quien lo posea "Sin justo título, por hurto.—Güines, Febrero 19 de 189,5.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1198 I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca á los familiares del moreno Hipólito Cárdenas, natural y vecino que fué de Madruga, de 15 años y trabajador del ingenio «San Miguel», en dicho término, para que dentro de quinto día á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por muerte de dicho moreno.—Güines, Marzo 2 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1190	I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez instrucción de esta villa y 'su partido.
Por el presente, se convoca á los familiares del moreno Pedro Chávez, trabajado** que fué del ingenio «San Rafael», en Pipián, vecino de San Nicolás, para que comparezcan ante este juzgado dentro de 5 días, á mostrarse parte en la causa seguida por lesiones que sufrió al estar trabajando en dicha finca, por consecuencia de las cuales falleció.—Güines, Marzo 5 de 1895.-Santiago Ledo.-Ante mí/Antonio Navarro Romero.
1191	I 10
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: haberse dejado sin efecto la captura de Juan Bascó y Guerra, que se interesó por este juzgado en 14 de Febrero último, en causa por hurto.— Matanzas, Marzo l.° de 1895.—Leopoldo Infantes.
1132 I 9
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por el presente se hace saber al moreno Juan de Dios Ca-rreño, que las aves ocupadas en la causa seguida por hurtos contra el moreno José María García y pardo Julián Sains, quedan á su disposición.—Colón, Marzo 6 de 1895.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.	1186 I 10,
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, en la causa contra contra don Emilio Sánchez y otro,, por lesiones, se cite á don Jacobo García, vecino de Guare!* ras, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 6 de 1895.—Manuel V. Lavarría,	1187 I 10