Año LVll.—Núm. 16
Viernes 18 de Enero de 1895
Tomo 1?—Pág, 121
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS .A. INT TJÜSTCIOS
Por cada línea al día...............................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ..... f . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado . . ..........................................5° cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre último, y bajo el número 1451, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Ho Yen Sung, Cónsul general de China, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Y de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del documento de referencia para los efectos indicados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de i895.	«
El Sefcretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos
Como consecuencia de una consulta del Sr. Gobernador provincial de Santa Clara, respecto á la negativa del Ayuntamiento de Cienfuegos á admitir en pago de sus atenciones el Billete de Banco por su justo valor, el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo de 7 del corriente, se ha servido resolver: que admitiendo el Estado en todas $us operaciones el Billete de Banco por el valor que representa, y siendo los Ayuntamientos parte integrante de la Administración, tanto el de Cienfuegos, como todos los de la Isla, están en el deber de admitir en pago de sus obligaciones el Billete de Banco por su valor nominal, como en la actualidad lo admite en toda clase de operaciones la Hacienda del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 7 del actual, y de conformidad con el dictamen de la Junta superior de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar de utilidad para la enseñanza la obra titulada «Lecciones de Latín, primer curso,» de la cual es autor don Eduardo Pulgarón y Muñoz. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración en sesión del 29 dp Noviembre del año próximo pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 10 del actual, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Regla contra el acuerdo del Gobierno de la Región Oc cidental y de la provincia de la Habana, que dispuso se
repusiesen las cosas al ser y estado que tenían antes de hacerse las pruebas del alumbrado eléctrico, y que entregase este Servicio á la Compañía que lo venía prestando anteriormente.—Examinados los antecedentes que se acompañan, aparece de ellos que el Ayuntamiento de Regia, en sesión celebrada el 27 de Septiembre de 1892, acordó es- 1 tablecer el alumbrado eléctrico en dicha población, y al efecto solicitó del Gobierno de la provincia, autorización para contratar el servicio con la Compañía de Regla y Guanabacoa, sin las formalidades de la previa subasta; autorización que fué justamente denegada por dicho Gobierno civil, de acuerdo con lo informado por la Comisión provincial.—Comunicada dicha resolución al mencionado Ayuntamiento, esta Corporación, aparentando acatar lo resuelto, pero en el fondo eludiendo, su cumplimiento, acordó ensayar el alumbrado eléctrico como estudio previo para su instalación definitiva, mediante los requisitos le«1 gales de la subasta; y al efecto, impetró del Gobierno civil la autorización para dicho ensayo con la misma Compañía antes citada, y dicha Autoridad provincial resolvió autorizarlo para ello, pero sin que esta autorización se entendiese que alteraba ó anulaba el contrato del alumbrado por gas, que debía subsistir como medio supletorio mientras se practicaban aquellas pruebas, las cuales serían sin gasto alguno para el Ayuntamiento, y sin que los concesionarios de la planta eléctrica adquiriesen derechos ni la Corporación quedase obligada á hacer fijo el servicio ni á indemnización alguna si se suprimiese.—En virtud de la anterior resolución, el Alcalde comunicó en 3b de Junio del año próximo pasado á la Compañía Cubana de Gas, que dejara de prestar el servicio del alumbrado público, por empezar el ensayo del eléctrico, y que estuviese preparada para seguir suministrando su fluido, si aquél no daba ^sultado. — Contra lo dispuesto por la Autoridad local reclamó la mencionada Compañía Cubana, fundándose para ello, primero: en que cuando se le hizo la notificación de que se suspendiese el alumbrado, nada había acordado el Municipio sobre este particular, y que dicha notificación envolvía, por consiguiente, una usurpación de atribuciones que correspondían á la Corporación y no al Alcalde Presidente; y segundo: en que existía un contrato expreso entre ésta y la Compañía, puesto que por un precio determinado facilitaba una cantidad de gas, que hacia años que en esta forma venía prestando este servicio, el cual no podía hacer expontáneamente y sin previa preparación, puesto que para poderlo cumplir necesitaba hacer acopio de carbón, reparaciones é instalación de cañerías, y que si sin más antelación ni plazo que el de 24 horas se le privaba de este servicio, los perjuicios que se le ocasionaban eran considerables, perjuicios que se aumentaban por la forma en que se le hizo la notificación, pues se le prevenía que suspendiera el alumbrado de gas para hacer pruebas con el eléctrico, y que estuviese preparada para seguir suministrando su fluido si aquél no daba resultado; de modo que tenía que seguir fabricando gas para tener llenos sus depósitos y poder hacer uso de ellos en un momento determinado, tenía que tener preparado sus faroles y un personal numeroso,v en espera de que pudiera dársele aviso. Agrega, por último, la Compañía, que este solo hecho y la forma en que se le hizo la notificación de que estuviese preparada para cualquier evento, supone y reconoce por parte de aquel Ayuntamiento la existencia de un contrato, porque si aquél no existiese, ¿con qué título ni derecho le dirigiría esa prevención la Municipalidad, y por qué le obligaba á esos gastos? Fundándose en estas consideraciones alegadas por la Compañía del Gas, y de acuerdo con lo informado por el Consejo Regional, el Gobernador de la provincia acordó se le hiciese presente al citado Ayuntamiento de Regla el disgusto con que había visto la infracción de lo dispuesto, y que se le previniese que sin excusa ni pretexto de ninguna clase cumpliese lo mandado, y como consecuencia de su acuerdo que repusiese las cosas al ser y estado que tenían antes de hacerse las pruebas del alumbrado eléctrico, entregando este servicio á la Compañía que lo venía prestando anteriormente, y que con informes periciales y competentes diese cuenta del resultado obtenido con l^s pruebas que se hubiesen practicado para que si éstas hubiesen dado el resultado que se prometían, sacar á subasta la prestación de ese servicio y regularizar de una vez la anómala situación de aquel Municipio.—De este acuerdo apeló el Ayuntamiento de Regla, y el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. son de parecer que se desestime el recurso y que se confirme el acuer-
do apelado.—El Consejo, teniendo en cuenta las pruden tes consideraciones en que se funda el acuerdo del Gobernador civil y los fundamentos del dictamen del Negociado y la Secretaría de V. E., es del mismo parecer que ambos centros, pues como dice muy acertadamente este último, la primitiva resolución del Gobierno regional al autorizar los ensayos de la luz eléctrica, entrañaba una medida altamente previsora, que lejos de invadir las atribuciones de la Corporación, le facilitaba los medios de evitar accidentes peligrosos en alto grado para la seguridad del vecindario. y el orden público, y la prevención que se le hacía de que< sostuviera el alumbrado de gas, ya como medio supletorio mientras duraban las pruebas, ya como definitivo si éstas no daban resultado; no hay duda que entra en la esfera de acción y atribuciones del Gobernador, y en ese sentido, no ha debido el Ayuntamiento dejarlo incumplido. —Y, por último, la resolución recurrida en lo que respecta al extremo de que se dé cuenta con el resultado de la prueba, no puede ser más justa y procedente, puesto que el largo tiempo transcurrido en los ensayos, es más que suficiente para decidir respecto del éxito del alumbrado eléctrico, y es, además, prudente evitar la prolongación indefinida de la anormal situación en que respecto de ese servicio se halla el término municipal de Regla.—Por todo lo cual el Consejo entiende, que puede V. E., declarando i sin lugar el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Regla, confirmar el acuerdo del Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, de fecha 2 de Agosto del año actual, en el que se dispuso que dicho Municipio repusiese las cosas al ser y estado que tenían antes de hacerse las pruebas del alumbrado eléctrico, y que con informes periciales y competentes diese cuenta del resultado obtenido para sacar á subasta la prestación de ese servicio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. [Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 del que cursa, se ha servido resolver como eñ el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Diciembre úl-mo, y bajo el número 3105, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Antonio Echevarría y Bernabé del destino de oficial cuarto de Adminstración, Jefe del Resguardo de esa isla.-De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general coniecha 21 de Diciembre último, y bajo el número 3104, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Emilio Puig y Ferrer, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Manuel Sánchez Espinosa, que es oficial 30 auxiliar dé la clase de cuartos del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Esta Intendencia general recibe continuamente quejas de pensionistas de clases pasivas que deben cobrar por las cajas de la provincia en que residen y que no pueden hacerlo por no haber remitido á aquéllas la Administración en que causaron baja el correspondiente certificado