GACETA DE LA HA tí AMA
873
favor de las Animas; 50 pesos á favor del Rosario; y500 pesos de la capellanía de don Juan Jiménez. 67. Idem, sobre la hacienda Guaníjibel por 1000 pesos de la ca peí lanía de don Juan de Loyola; y 500 pesos Capellanía del mismo. 68. Idem, sobre la hacienda Baracoa por 2500 pesos de la Capellanía de D. José Montero; y 500 pesos ramo de la de don Joaquín Espinosa y doña María Pérez de la Cruz. 69. Idem, sobre la hacienda Buenavista, por 500 pesos de la Capellanía de doña Beatriz de Rojas; 200 pesos de la de don Blas de Rocha; 500 pesos de la de don Juan Jiménez; 276 pesos de la de doña María de la Cruz Jiménez, y 500 pesos de la de doña María Manuela Hernández; 600 pesos á favor de Ntra. Sra. del Rosario; 140 pesos á favor de las Animas; 500 pesos Capellanía de don Salvador del Portal y doña Catalina Hernández; 150 pesos á favor de Ntra. Sra. del Rosario; 50 pesos capellanía de D. Blas de Arroche; 125 pesos á favor de las Animas; y 1000 pesos Capellanía de D. Salvador Hernández del Portal y D.a Catalina Hernández. 70. El Colector de Capellanías de la provincia á favor de la Iglesia, imposición sóbrela hacienda Los Egidos,el derecho real de la manda que dejó D.a María Manuela de Morales, á favor de S. Joaquín. 71. Icbm sobre la hacienda La Sabanilla, parte de Pedro Barba, por 78 pesos 4 reales, ramo de la Capellanía de D.a Francisca Yanes, hacienda La Suriana, parte de Pedro Barba; 100 pesos, de la Capellanía de D. Joaquín Espinosa y D.a María Pérez, sitio El Isleño, en la misma hacienda; 591 pesos 4 reales, Capellanía de doña Francisca Yanes, hacienda Pedro Barba; 510 pesos, Capellanía de don Miguel del Portal, y 100 pesos, de don Joaquín Espinosa y doña María Pérez de la Cruz. 72. Idem, imposición sobre la hacienda Mamey, por 258 pesos, á favor de San Antonio de Padua. 73. Idem, sobre la hacienda San Agustín, por 400 pesos, á favor de las Animas; 500 pesos, de la Capellanía de don Juan González; 400 pesos, á favor de las Animas; 1000 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Buen Viaje, y 400 pesos, á favor de Ntra. Sra. del Resario. 74. Idem sobre la hacienda San Bartolomé, por 600 pesos, de la Capellanía de doña Catalina Lorenzo; 809 pesos 4 reales, de la de don Juan Espinosa y doña Fabiana Monteagudo; 500 pesos, de don Benito Moráis; 300 pesos, memorias de misas que dejó don Juan de Loyola; 4000 pesos, á favor de diferentes Capellanías, sin decir por quien; 400 pesos para las Animas; 160 pesos, memorias de misas de don Francisco Espinosa. 75. Idem, sobre la hacienda San José de Yera; 510 pesos, de la Capellanía de don José González Mujica y doña Gertrudis Hernández. 76. El Colector de Capellanías de la provincia, á favor de la iglesia, imposición sobre la hacienda Viñas, por 1325 pesos, de la Capellanía de don Francisco de Rojas; 1281 pesos medio real de la de don José de Rojas; 1197 pesos reales, de la de doña Luisa de Ortueta.
{Finalizara),
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento subastar el producto de los Baños públicos de esta ciudad por el término de seis años, contados desde 15 de Marzo entrante hasta igual fecha de 1901, bajo el tipo de quinientos pesos oro, anuales, con obligación el contratista de efectuar en el Establecimiento balneario las obras de mejoras que se determinan en el pliego de condiciones al cual ha de ajustarse el re mate, cuyo documento se halla de manifiesto al público en la Secretaría municipal; se ha señalado para la celebración del acto el día 5 de Marzo próximo, á la una de la tarde en esta casa Consistorial, ante la comisión respectiva: advirtiéndose que para poder tomar parte en la subasta habrá de hacerse el depósito provisional del 5 por 100 del importe de la cantidad ñjada como tipo de una anualidad, y el que resulte adjudicatario deberá consignar como fianza definitiva el 10 por too de ese único tipo; que las proposiciones habrán de hacerse en papel del sello 120, ajustadas al modelo que es adjunto al pliego de condiciones, y deberán ser presentadas bajo cubierta cerrada; que si las posturas más favorables resultasen iguales se abrirá licitación verbal entre los interesados por espacio de diez minutos, y que, el importe anual del remate será abonado por el contratista en dos partes iguales, una en 19 de Abril y la otra en 30 de Junio de cada año económico, siendo de su cargo el precio de los anuncios y reintegro del expediente.
Santa María del Rosario, 11 de Febrero de 1895.— Jo<c Vtllaverde.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Vázquez y Aldasoro, primer Teniente de Infantería, segundo ayudante de la Plaza y Juez instructor de la causa número 7143.
Hago saber; que hallándome instruyendo causa criminal contra el pardo Aurelio Guzroán, de oficio carretonero del rastro, cuyas señas particulares ignoro, como asimismo su paradero, acusado del delito de disparos á un Sargento de Orden Público, en la mañana del día 25 de Diciembre último; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado Aurelio Guzmán, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en la Cárcel
de esta ciudad, para que pueda dar sus descargos; pues de lo contrario, se le.seguirá la causa en rebeldía.
Y para que llegue á noticia de todos insértese este edicto en la Gaceta y Boletín de esta provincia.
Habana, 10 de Enero de 1895.—El Juez instructor, Ricardo Vázquez.	31
SANTA CLARA.
Don Juan Yubia Bassecourt, Comandante de Infantería, Juez instructor en comisión de esta Plaza y de la causa instruida contra don Higinio Ezquerra y su partida, por los delitos de rebelión, asesinato, robo en despoblado y cortes de vías telegráficas.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los individuos blancos don Federico Zayas Santa Cruz y don José Méndez Nú-fiez, complicados en la citada causa para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito calle San Agustín número 41 de esta ciudad, siendo de las generales que siguen: el primero ó sea Zayas, es de 49 años, estatura alta, delgado, barba afeitada, bigote poblado y canoso, usa gafas y de aspecto decente; el segundo, ó sea Méndez Núñez, es de color trigueño, de 35 años de edad, barba afeitada, bigote y cabellos negros, constitución sana, ojos expresivos y negros, estatura regular, tipo decente y muy criollo; bajo apercibimiento que de no hacerlo se les declarará rebelde y pasándole los perjuicios que haya lugar.
Por lo tanto, á todas las autoridades así civiles como militares y de cualquier orden que sean y á los demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los dos individuos mencionados, conduciéndolos á esta ciudad con la seguridad debida.
Dado en Santa Clara, á los 15 días de Enero de 1895. —Juan Yubia.	, 44
PUERTO PRINCIPE
Don Jesús López de León, Comandante de Infantería y Juez instructor militar de esta Plaza y de la causa seguida contra Lino Mirabal, Jesús Mirabal, Antonio Torres (a) el Holguinero, Basilio Batista, Agustín Ramos (a) Chiquito y Antonio Carola Cardoso, por secuestro de don Agustín Nápoles.
Hago constar: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Lino Mirabal, de estatura baja, grueso, color sano, algo trigueño, barba lampiña, con bigote muy escaso, pelo medio castaño, ojos melados claros y de buena dentadura; Jesús Mirabal, Agustín Ramos (a) Chiquito y Antonio Carola Cardoso, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo á dichos individuos, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta se presenten en la Cárcel de Cita ciudad, bajo apercibimiento, que de no comparecer, serán declarados rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 15 de Enero de 1895.—Jesús López.
47
SANTIAGO DE CUBA.
Don Juan Malpica Genouse, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa número 87, seguida contra el soldado José Ferrer Llovín, por robo y estafa en la ciudad de Guantánamo.
Usando del derecho que me concede el Código de justicia militar vigente, por este primero y único edicto cito, llamo y emplazo á José Ferrer Llovín, que dice ser rebajado del Regimiento de Cuba, y cuyas señas personales son: de estatura regular, color blanco, envuelto en carne, como de veinte años de edad, pelo castaño, ojos pardos, de poco bigote color del pelo, de estatura baja, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en este Juzgado situado en el cuartel de Reina Mercedes, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el referido plazo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santiago de Cuba, á 19 de Enero de 1895.— El Capitán, Juez instructor, Juan Malpica.	32
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por el presente, se convoca por segunda vez á los parientes de la morena María del Rosario Enríquez, natural de Africa, de 68 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle de Zequeira número 74, que falleció en el hospital de Caridad de San Francisco de Paula, el día 22 de Mayo de 1891, sin otorgar testamento; para que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado, situado en la calle de la Industria número 120, con los documentos necesarios, á hacer valer sus derechos; apercibidos de lo que hubiere lugar, y cuya finada ha dejado como bienes la casa donde habitaba.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 6 de bebrero de 1895.—Martín Piracés.—Ldo. J. I. Casas.
910 T 22
• GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente, hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:-—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Lucas Ibarrola y Gómez, contra don Federico Mantisi en cobro de 730 pesos 83 centavos, oro, en cuyo juicio á instancia del actor, se ha dispuesto se practique el embargo sin previo requerimiento de pago, verificándose la citación de remate en la forma que previene el art. 1458 de la ley de E. Civil; y habiendo verificado el embargo en 14 solares 633 y cuarto varas de terreno, propiedad del deudor, en el reparto de Iglesias, lugar conocido por Concha, barrio de Jesús del Monte, en su consecuencia, yo el Alguacil por ante el actuario, requiero al referido don Federico Mantisi ó su sucesión, caso de haber fallecido, para que en el acto pague al referido don Lucas Ibarrola y Gómez, la cantidad de 730 pesos 83 centavos, que es en deberle por réditos de censos impuestos en los referidos 14 solares 633 y cuarto varas.—Y yo el actuario lo cito de remate, para que dentro de 9 días improrrogables comparezca en los autos, á oponerse á la ejecución si le conviniere.-El Alguacil, Marcelino Durán.—Ante mí, Francisco Pérez.—Y no siendo conocido el domicilio del expresado D. Federico Mantisi ó de sus herederos, en el caso de haber fallecido, é ignorándose su paradero, se les hace el requerimiento por el presente y se les cita asimismo de remate, parándoles igual perjuicio que si se les hiciera en persona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Febrero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	930 T 22
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo que se dirá, se ha librado y fijado la cédula de requerimiento y citación de remate, cuyo tenor literal es como sigue:— Al juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que refrenda, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por don Simón Bercedo y Martínez, contra don Mariano Osuna y Pineda, en cobro de mil seiscientos pesos en oro, en el cual por auto de doce del actual, se mandó despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero del ejecutado, se procediera al embargo del sueldo que disfruta el deudor, como médico militar, en la mitad de su importe en cuanto baste á cubrir la expresada suma, intereses pactados, vencidos y que se vencieren y costas causadas.y que se causen hasta su efectivo pago, y hecho que pe le cite de remate en la forma que previene el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el alguacil que suscribe por ante mí, por la presente requiere de pago al referido Osuna y Pineda, para que lo haga en el acto al ejecutante, de la cantidad que reclama, intereses y costas, por cuyas responsabilidades se ha embargado la referida mitad del sueldo; y á la vez yo el actuario, cito de remate al repetido Osuna y Pineda, para que dentro del término de nueve días, se persone en los autos y se aponga á la ejecución, si le conviniere; oreviniéndole en su defecto, que le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, 20 de Febrero de 1895.—El Alguacil, Marcelino Durán.—El Escribano, Arturo Galletti.-Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente por cuyo medio se requiere de pago y se cita de remate al ejecutado don Mariano Osuna y Pineda, por no ser conocido su domicilio y paradero.—Habana, 20 de Febrero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
87 P 22
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Mateo de A costa, contra don Felipe de Quintana, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamien te, parte dispositiva y 5nal de la misma dicen:—En la ciudad de la Habana á 11 de Febrero de 1895, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María; habiendo visto estos autos ejecutivos que han pendido y penden entre partes, de la una don Francisco Matep de Acosta y Foster, y en su nombre el Procurador don José Ramón Rivas, actor ejecutante, dirigido por el Letrado don Alvaro Caballero, y de la otra don Felipe de Quintana, como ejecutante, declarado y constituido en rebeldía, en cobro de doscientos setenta pesos y sus intereses.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por la expresada cantidad de doscientos setenta pesos é intereses legales desde el día del requerimiento, condenando en todas las costas al ejecutado don Felipe de Quintana.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María, celebrando audiencia pública en este día.—Habana, 11 de Febrero de 1895, doy fe.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y mediante á que el ejecutado don Felipe de Quintana, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación á él ó á su sucesión, caso de haber fallecido, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 16 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	'	85 P 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.“ instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que á consecueacia de los autos que se expresarán, se ha expedido la cédula que dice así:—En los autos del juicio ejecutivo promovidos por la Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Domingo Ramón y Lladó sobre pesos, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de dicho individuo por la suma de 293 pesos 72 centavos, procedentes de un rédito de un censo reconocido sobre los terrenos que forman el lote núm. 1 de la manzana 19 de la calle de San Lucas, esquina á San Pedro, en Puentes Grandes, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago; con cuyo mandamiento se ha procedido en este día al embargo del mencionado lote de terreno en tanto en cuanto baste á cubrir las responsabilidades referidas, sin hacerle el requerimiento previo al deudor, por ignorarse su paradero —Y para que tenga efecto el requerimiento y la citación de remate, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 1442 y 1448 en relación al 269 de la ley de E. Civil, se expide la presente cédula citándose á la vez de remate al expresado deudor, para que dentro de 9 días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; con la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que