GACETA DE LA HABANA
6)9
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 352, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.—Ministerio de Ultramar.—Número 352. —Excmo. Sr.:—Vista la instancia de dofia Josefa I. Muñoz, concesionaria de la red telefónica de Sagua la Grande, remitida por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con su carta número 813, de 15 de Septiembre de 1894, en solicitud de anulación ó baja de la contribución impuesta á dicha concesionaria; Visto el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por Real orden de la misma fecha y principalmente el primer párrafo de la base diez y siete del mismo decreto que ex-ceptúa durante el tiempo de la concesión, y en virtud del | pago de parte de ingresos por recaudación, expresados en ¡ la base primera de toda contribución ó impuesto directo, general ó local, á los concesionarios de redes telegráficas. —Visto el Reglamento y tarifas vigentes de la contribución industrial: Considerando, que existiendo como existe una ley especial para las concesiones de instalación y explotación de redes telegráficas eu nuestras posesiones 1 de Ultramar, y por la cual tributan especialmente, parece lógico estén excusadas de otros tributos que no sean las especiales á que se contrae el citado Real decreto, y cuya forma de pago taxativamente determina el pliego de condiciones; y Considerando que no puede tener efecto retroactivo el Real decreto de 7 de Julio de 1892, que establece una nueva tributación para las redes telefónicas de la Isla, el cual fué expedido con posterioridad á la concesión de que se trata y por lo tanto subsiste al no existir modificación ni disposición que anule el acuerdo del Gobierno con el concesionario que le exime de toda contribución ó impuesto directo, general ó local, á cambio de un gravamen del seis por ciento en la recaudación como mínimum; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, de conformidad con el repetido Real decreto de 16 de Mayo de 1890, se exceptúe del pago de la Contribución industrial á la concesionaria de dicha red telefónica.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de las oficinas de Hacienda de esa Isla y la reclamante.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Febrero de 1895.—Abarzuza.—Señor Gobernador general de la Isla de Cuba.» — Habana, 24 de Febrero de 1895.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Calleja.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—M Cabezas.
Visto el oficio elevado á esta Intendencia general por el Alcalde de Guanabacoa, consultando:
i.° Si estaban sujetas al pago del 1 por ciento establecido por la ley de 20 de Febrero último, las obligaciones comprendidas en presupuestos adicionales y devengadas antes del primero del citado mes; y
20 Si los contingentes carcelarios que los Municipios abonan al de la cabecera del distrito judicial deben satisfacer desde luego el pago del impuesto, ó por el contrario, si se les aplica lo dispuesto en la regla 8a de la circular de 22 de Febrero, para los contingentes provinciales.
Considerando que con arreglo á la regla ia de la circular de esta Intendencia de.2 2 de Febrero, que sintetízala ley de 20 del propio mes,, solo, están obligadas al pago.del impuesto las obligaciones devengadas desde primero de Febrero de 189.5:
Considerando que los contingentes carcelarios ya sufren el pago del impuesto cuando los Ayuntamientos de las cabeceras satisfacen con su importe el pago de la alimentación de los presos:
Considerando que por el apartado 50, artículo 3;0 y apartado 29, caso 40, artículo tó del reglamento de la Península de 10 de Agosto de 1893, están resueltos los dos puntos consultados;
Esta Intendencia, oído el parecer de la Intervención general del Estado, y de conformidad con el mismo, ha resuelto:
10 Que no están sujetas al pago del 1 por ciento las obligaciones comprendidas en los presupuestos adicionales y devengadas con anterioridad al 10 de Febrero próximo pasado.
29 Que tampoco deben satisfacer impuesto las cantidades que ios Municipios abonan al de la cabecera del distrito judicial en concepto de contingente ó dietas carcelarias.
Habana, 22 de Marzo de 1895. — M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Barcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895.—^. B. Bárcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de .Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordena» dor general, para el día 30 del corriente.
• o
75 §	IMPORTE.
J I	INTERESADOS.
£	Pesos. Cs
Amortizable.
145 D. Ernesto Peña Fernández, por Narciso
Barbier .......................... 8000	.
146	» César Pascual Castañón, por su her-
mano don,Ernesto.................. too	25
147	» Antonio Mindes, por José Fábregas .	T164 25
Suma............... 9264	50
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, Marzo 28 de 1895.—El Secretario, fosé López Róberts.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente mes, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por el Notario de esa capital , don José Antonio Portocarrero contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanabacoa , á ins-cribif cierta escritura pendiente en este Centro, por virtud de alzada del referido Notario:—Resultando que con fecha 19 de Febrero de 1890, redactó y autorizó dicho Notario una escritura por la que D. José Peyra y Carbonell vendió á D. José Manuel Bárcena y Colina, entre otras fincas, una porción de terrenos situada en el término municipal de Guanabacoa, la que describió en la siguiente forma: «Una caballería ciento tres cordeles equivalentes á diecisiete hectáreas, sésentiocho áreás, sesenticinco metros cuadrados, situada en el término municipal de Guanabacoa, y lindando por el Norte con él camino Real que la separa de terrenos de D.a Dolores Pedroso; por el Sur Este con terreno de D.a Rosario Pedroso; por el Este con el rio «Guater» ó «Guanabo», que lo separa de terrenos de D. Juan Cabrera; y por el Oéste inclinado al Norte con terrenos que fueron de D.a Antonia Pedroso, luego de D. Juan Claret, y hoy del comprador D. José Manuel Bárcena:—Resultando que presentada en el Registro dé la propiedad de Guanabacoa, puso el Re-j gistrador al pie de la misma, la siguiente nota: «Suspendida la inscripción del título que precede en cuanto á la porción de la finca situada en la circunscripción de este Registro por no describirse en forma legal; no tomándose anotación preventiva por no solicitarlo el interesado»:—Resultando que contra la anterior calificación interpuso el referido Notario el presente recurso gubernativo, alegando que se ha hecho con toda exactitud y proligidád que la ley determina la descripción del terreno vendido, determinando los cuatro puntos cardinales del horizonte, si bien respecto del Sur, expresando el Sur Este, y respecto del Oeste, expresando con inclinación al Norte, y que debe tomarse en cuenta, que cuando la ley se refiere á los cuatro puntos cardinales del horizonte se refiere también á los cuadrantes en que se divide la rosa náutica; cuyo aserto demuestra el exigir la ley la mayor exactitud y proligidád en la descripción de las fincas; por lo que concluyó suplicando se declarase que la escritura se halla extendida con arreglo á las prescripciones y formalidades legales:—Resultando que oído el Registrador informó que el reglamento y la Instrucción, al decir «puntos cardinales*, es porque tienen presente que la «Rosa Náutica» comprende cardinales, colaterales y aún intermedios de unos y otros, y usa la de-
signación de los primeros para excluir á los segundos y terceros; marcando terminantemente la ley que la designación de linderos se haga por los cuatro puntos cardinales según el inciso segundo del artículo 117 del reglamento y la instrucción en su artículo 5.°, y por lo tanto, debe declararse sin lugar el recurso interpuesto por el Notario Portocarrero:—Resultando que el Juez Delegado declaró bien suspendida la inscripción solicitada por considerar que así la regla segunda del artículo 117 del reglamento para la ejecución . de la ley Hipotecaria, como el artículo 5.° de la Instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á Registro en esta Isla, prescriben terminantemente, que los linderos en las fincas rústicas, se expresarán por los cuatro puntos cardinales; y por último, que cualquiera que sea la situación y figura de la finca rústica que se describa, ha de presentar á dichos cuatro puntos cardinales líneas en mayor ó menor extensión, y que por tanto en ningún caso se hará imposible usar de la forma prescrita por el reglamento y la citada Instrucción:—Resultando que apelado el anterior acuerdo por el recurrente y elevado expediente á la Superioridad, ésta después de oir de nuevo al Registrador y al Juez Delegado que se ratificaron en sus respectivos informes y resolución, confirmó aquél por los siguientes fundamentos:—1.° Que según los preceptos de la Instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á Registro, que están en harmonía con los de la ley y reglamento Hipotecarios, los Notarios al marcar los linderos délas fincas tienen que hacerlo con relación solamente á los cuatro puntos cardinales del horizonte, pues esto, y no otra cosa; es lo dispuesto.—2.° Que tal limitación se ha impuesto y debido imponer, con el conocido fin de evitar la confusión á que sin duda daría lugar el hecho de fijarse los límites con relación también á puntos intermedios ó sean aquellos en que puedan dividirse los cuatro cardinales.—3.° Que si bien es verdad que en el artículo 5.° de la aludida Instrucción se dice que la naturaleza de los predios, su situación y linderos se han de describir con la mayor exactitud y proligidád, no es menos cierto que en el propio artículo se manda .que los linderos mismos se determinen por los expresados puntos cardinales.— 4.° Que no podía menos de ordenarse así en aquella disposición legal, porque su mayor extensión ó amplitud habría pugnado con lo preceptuado en el mencionado reglamento; y 5.° Que en virtud de todo lo expuesto hay que convenir en que el Notario D. José Antonio Portocarrero faltó á la letra y fin de las mismas disposiciones legales al marcar linderos por el Sur, Este y por el Oeste con inclinación al Norte, razón por la que es preciso también reconocer que el Juez Delegado de Guanabacoa obró conforme á derecho al dictar la providencia, declarando bien suspendida la inscripción de la escritura de venta:—Considerando que al determinar los linderos de las fincas rústicas en las escrituras no es posible omitir la expresión de ninguno de los cuatro puntos cardinales por ser exigencia categórica del artículo 117 del anterior reglamento Hipotecario de Cuba y 63 del vigente, repetida en el 5.° de la Instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á Registro, cuyo precepto se inspira en la necesidad de establecer una norma fija que evite peligrosas confusiones y disparidad en la práctica de los Registros; y que la expresión «Sur, Este» ó «Sud Este», no equivale, ni en el lenguaje técnico, ni en el vulgar á la de «Sur», pues ocupa en el cuadrante distinta lugar, es punto colateral y no cardinal, implicando su uso, en consecuencia, el incumplimiento de los preceptos citados:—Considerando que cualquiera que sea la figura, conformación ó posición de un terreno, siempre tiene qué lindar en .mayor ó menor extensión con los cuatro puntos cardinales; siendo, por tanto, imposible sostener la tesis contraria, razón por la que el artículo 63 del reglamento Hipotecario es absoluto en sus términos, aunque no impide que cuando por esa misma configuración defectuosa de una finca, y para caracterizarla mejor, resulte conveniente añadir al deslinde, por los cuatro, puntos cardinales, que nunca se pueden suprimir, sus lindes intermedios, se haga así, como ha procurado, con el mejor deseo, el Notario recurrente, aunque suponiento erróneamente que podía omitir la designación exclusiva de un punto cardinal; pues, para hacer adiciones, sin suprimir lo ritual, autoriza la Instrucción, en su artículo 5.°, exigiendo «la mayor exactitud y proligidád», y añadiendo «que para describir las fincas se hará mención, en fin, de todas las demás señales que impidan confundirlas con otras»; esta Sección ha acordado confirmar la resolución de esa Presidencia y la nota del Registrador de la propiedad de Guanabacoa.»
Y habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden y en harmonía con lo dispuesto en el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana, 27 Marzo de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de 1.a clase, 2.° Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia.
Hace saber: que encontrándose vacantes las plazas de asesores de Marina de los distritos de Mariel y Mantua; se convoca por este medio para que los aspi-