966
GACETA DE LA HABANA
tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en otra forma, tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos; ententiéndase cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los lidiadores por sí 6 por medio de otra perdona, con poder especial para ello, declarado bastanterá costa del lidiador por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Holguín, Mayo 5 de 1895,—Baldomero Pérez.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de......, con cédula per-
sonal número...., la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate en
el año económico de 1895 á 96, del servicio.......
ofrece hacerse cargo del mismo (si es de alimentación de presos) á...... la estancia y á..... .la enfermería;
(si es alumbrado público), ofrece hacerse cargo del
mismo por.......(en oro, en letra), y si es efecto de
escritorio ó impresos para las Oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el.... por ciento (en letra), de rebaja; sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: »Proposiciónpara el remate del servicio...... *
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se anuncia al público: que se ha señalado el día diez y ocho del entrante mes de Junio, á la una de la tarde en los estrados del juzgado, calle de Manrique número treinta y cinco; para el remate de los ingenios demolidos «San Francisco de Asís» y «Vía Crucis», situado el primero, en el barrio de Zabaleta, término municipal del Aguacate, distrito judicial de Jaruco, compuesto de treinta y siete y media caballerías de tierra y tasado en cuarenta y un mil seiscientos cuarenta pesos oro; y el segundo, en el término mu nicipal y partido de Canasí, distrito judicial y provincia de Matanzas, compuesto de treinta y una y cuarto caballerías de tierra, tasado en veinte y siete mil novecientos setenta y cinco pesos en oro; los que quieran hacer proposiciones ocurran, que se ha de rematar en ese día en favor del mejor licitador, siempre que hiciere postura legal.—Advirtiendo que no lo será la que no cubra los dos tercios de sus avalúos, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad de las expresadas fincas constan en autos y con los cuales habrán de* conformarse sin poder exigir ningunos otros.—Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra don Baltasar Otamendi, en cobro de pesos.—Habana, Mayo 18 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
218 P 32
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en el abintestato que se dirá, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En los autos del abintestato del Comisario de Guerra personal, oficial l.° de Administración militar don Serafín Arredondo y Olea, se ha dictado la providencia del tenor siguiente:— Habana, Septiembre 6 de 1894.—Instrúyase á las herederas de D. Seraiín Arredondo y Olea, del oficio fojas 116, para que expongan lo que se les ofrezca; y constando de autos que por haber cumplido la mayor edad doña Antonia y doña Serafina Arredondo y Massanet, han cesado de derecho de representarlas las personas que hasta ahora lo habían hecho en este juicio, para la notificación de esas interesadas líbrense los exhoitos correspondientes á los Sres. jueces de 1.a instancia de Palma de Mallorca y del Ferrol, donde respectivamente residen; previniéndoseles á la vez, que en el término de 40 días constituyan en dicho juicio su poder en Procurador; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se les declarará en rebeldía, parándoles el perjuicio consiguientes; y diríjase atento oficio al lllmo. Sr. Fiscal de S. M. para que en virtud de la reclamación que hace el Estado, se sirva designar el Letrado que en su representación haya de gestionar lo que convenga á los intereses del mismo.—Lo mandó y firma el Sr. juez, doy fe.— Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no hiendo posible notificar personalmente á doña Antonia y doña Serafina Arredondo y Massanet, por ignorarse su actual domicilio y paradero, en virtud de lo mandado en providencia de 16 del que rige, les hago dicha notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado, é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gacetas de la Habana y de Madrid, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, Mayo 20 de 1895.— José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Habana, Mayo 20 de 1895.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2518 T 22
MARIaNAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Juana Malpica y Bacallao, contra la sucesión
de don Felipe Malpica y Labarca, en cobro de rédito de una dote, se hace saber para general conociento, que por providencia del día de hoy, se ha dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido «San Crisróbal», situado en el término municipal de San José de los Ramos, y embargado á consecuencia de dicho juicio, finca que ha sido tasadada pericialmente en la cantidad de diez mil quinientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos, y para cuyo acto se ha señalado el día 24 del entrante mes de Junio, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias del juzgado; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de propiedad de la finca referida obran en autos, donde examinarlos los-que quieran tomar parte en el remate, que éstos deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que están obligados á consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sir-de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Marianao, Mayo 16 de 1895. —Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez. 2528 T 22
MATANZAS.
Dr. don Viaal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, se convocan á tos herederos de D.a Petrona del Junco y Morejón, cuyos domicilios se ignoran, nombrados don Felipe Gómez y Junco, don Carlos y doña Dolores Campos, doña Rosa, doña María Jesús y don Juan Francisco Junco y Amador, don Adolto Fernández, como tutor del demente don Bernardo Junco y Morejón, D. Ricardo, don Federico y D.a Pilar Elena Sánchez y Tunco1 T). Bernardo, doña Dolores, y don Leoncio Junco y Despon, á fin de que á la 1 de la tarde del día 5 del próximo mes de Junio, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Contreras números 74, á celebrar el juicio verbal que ordena el art. 57 de la ley Hipotecaria, á cerca de la anotación solicitada por doña Dolores Junco, en el Registro de la propiedad de esta ciudad, en la reclamación que al efecto ha establecido.—Asimismo se les emplaza, para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar el traslado que se les ha conferido de la demanda de pobreza interpuesta por la expresada doña Dolores Junco, en reclamación de un legado ascendente á la suma de 1000 pesos; parándoles el perjuicio correspondiente, si no compareciesen.—Y para su inserción en la Gaceta de la Ha-bnna, libro el presente en Matanzas y Mayo 6 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.
2525 T 22
SAGUA LA GRANDE.
Sr. don Aurelio Montánchez y Rodríguez.
En el juicio ejecutivo establecido contra Ud. por doña Rosa Prieto y Borges, como tutora de sus nietos doña Amelia, doña Julia y doña María Luisa Borges, en cobro de setecientos pesos, intereses y costas, procedente de confesión de deuda que consta de escritura pública; ha dispuesto ante mí el Sr. juez de primera instancia de este partido, en auto del día de hoy, dictado á instancia de la ejecutante, se le cite de remate por medio de edictos en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil; para que en el término de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, y no siendo conocido su domicilio se le hace dicha citación por medió de la presente cédula, parándole el mismo perjuicio como si se le hiciera personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, hice extender la presente.—Sagua la Grande, Mayo 7 de 1895.--Fernando Rovira.
214 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don José Batista Varona, Juez municipal suplente y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal, contra don Franeisco Rionda y Polledo, en cobro de dos mil cuatrocientos noventa pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 10 de Mayo de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador don José Eugenio Rodríguez Nápoles á nombre de don Carlos Adan Masvidal, actor ejecutante, con la dirección del Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, contra D. Francisco Rionda Polledo, declarado en rebeldía por no haber comparecido, sobre cobro de dos mil cuatrocientos noventa pesos de principal é intereses,— Resultandos.—Considerandos,—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren «de don Francisco Rionda Polledo y con su producto entero y cumplido pago á don Carlos Adan Masvidal, de los expresados dos mil cuatrocientos noventa pesos, que por principal y réditos es en deberle y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio j J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad, hallándose celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.— Puerto Príncipe, 10 de Mayo de 1895.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á don Francisco Rionda Polledo, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Mayo 16 de 1895.—José Batista Varona.—Por ausencia del Escribano Don.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.-Fecha ut supra.—Carnesoltas.
217 P 22
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Sánchez Gutiérrez, cuyo paradero se ignora; para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, Manrique 35, á recojer el saco que le fué hurtado en 8 de Noviembre del año último.—Habana, Mayo 18 de 1895.— Nicanor del Campo.	2499 I 21,
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Pascual Alber, guardia municipal que fué con el número 114, para que el día 27 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José González Boligán.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2501 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta
' oficial á las personas que conozcan á don Secundino Bolaño I Pérez y sepan si posee ó no bienes de tortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á declarar en el incidente de embargo de causa que se le sigue por estafa frustrada flagrante.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2500 I 21
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Font (a) Pilili, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárce-pública de esta ciudad,- á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 16 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2495 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por robo á don Luis Pita, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Lois Martínez, Sargento que fué de la 6.a Compañía del primer Batallón de Voluntarios, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 20 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti. 2527 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa número 251 del 95, instruida por hurto, ha dispuesto con esta fecha, que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Reiffé, vecino que dijo ser de Cristo 23, á fin de que dentro de 3 días se presente en este juzgado, Habana 38, á un acto de justicia.—Habana, Mayo 20 de 1895.—Arturo Galletti.
2526 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de don Manuel Arias Rincón, que falleció en el presidio de Ceuta, así como á las personas que puedán dar razón de que dejara alguna cíese de bienes; á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Tacón número 2, á declarar sobre el particular.—Y para su publicación, libro ésta.—Habana y Mayo 17 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2512 I 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Narciso Pazos, para que dentro de 10 días se presente en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado, del mencionado procesado pues en ello se interesa la administración de justicia.—Haba* na, 13 de Mayo de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo. D. del Campo.	2490 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á don Manuel Ogando Pérez, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho individuo, vecino de Vives 159, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Tacón 2, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2514 I 21
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Serafín González, de la Habana, soltero, peón de albañil, de 29 años y vecino que dijo ser de Jesús Peregrino número 20, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á declarar en la causa número 169.—Habana, Mayo 17 de 1895.—Antonio A. Tnsua.	2478 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha ordenado la publicación que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, ci-, to, llamo y emplazo á don Fernando Rodríguez Aguiar, cono-do por el Isleño, en vas generales se ignoran, dependiente que fué del tren de lavado situado en esta villa, Palo Blanco nú* i mero 48, para que en el término de 10 días, á contar desde la ! fecha, se presente en este mzgado, Pepe Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto denunciado por don José Martínez Alonso; apercibido de declarársele rebelde y pararle los. perjuicios consiguientes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación en este local, libro el pre-sesente.—Guanabacoa, 14 de Mayo de 1895.—Angel Acosta.—
! Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 14 de 1895. Rafael Galindo.	2469 I 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José Ignacio Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí que se publique la cédula que copiada á la letra dice asi:—El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por daño en la propiedad; ha dispuesto se citen á los morenos Pío Miranda, Baldomero y Andrés Carreras, Francisco Congo y Antonio Martínez, don Ricardo Borrego, don Gregorio Martínez y don Gregorio Acevedo; para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado de instrucción de San Antonio de los Baños, á prestar declaración en dicha causa; bajo la multa de 12’50 á 125 pesetas, si no comparezcan.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—Güira de Melena, Abril 25 de 1895.—El Secretario, Alfredo I. Aumedo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto en cuanto á los testigos don Ricardo Borrego y don Gregorio Acevedo, los cuales no han comparecido,
, libro la presente para su publicación.—San Antonio, Mayo 16 de 1895.—Francisco M. Gispert.	2508 I 21