Año LVIi—Núm. 35
Sábado 9 de Febrero de 1895
Tomo l9—Pág. 281

V

DE 1894 DO
intavos
Cuba,
rma de icio de
CADAS
imbre
; UN PE*
I
¡clone*
difican
prenfó
de*

PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIELLISrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la ’Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3STXJ3SrCIOS
Por cada linea al día................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
£1 pago’de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
U9MERP GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo. Obras públicas.
Sr.
con
Por Real orden número 19, comunicada al Excmo. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, fecha 2 de Enero próximo pasado, se autoriza á la Junta de Obras del Puerto de la Habana para abonar á la viuda del Sobrestante de la misma, don Pedro Pérez, el importe de dos mensualidades de su haber.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del propio mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta pira general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado, se dispone que la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental de esta Isla, ordene lo necesario para que se empiecen los estudios de un ramal de carretera desde Artemisa, en la de la Habana á San Cristóbal, hasta Cayajabos, en la provincia de Pinar del Río.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 riel expresado mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana, 4 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
sin dejarle deformidad ni imposibilitado para el trabajo: — Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicadaxá las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887: —Oida la Sata sentenciadora, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á Pedro Martínez, de la pena de 7 años, 4 meses y 1 día de prisión mayor y accesorias, que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.— —Dado en Palacio á 11 de Enero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Enero de 1895.—Abarzuza.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 26, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado, se dispone que por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental se ordene lo necesario para que emprendan 'desde luego las obras de prolongación de la carretera central de la Habana á Pinar del Río, especialmente en la proximidad de esta última capital de provincia, en la medida que lo consientan los recursos disponibles para las obras de carreteras de esta Isla; y que en - los próximos Presupuestos que de ésta se formen se incluya la cantidad necesaria para satisfacer con la debida extensión las importantes atenciones del expresado servicio.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del expresado mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Enero último, y bajo el número 45, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración, del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, vacante por baja á causa de imposibilidad física de don Francisco Daniel Pey, que la servía, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Félix Hilarión Alcaide y Muñoz, del Cuerpo de Telégrafos de la Península; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana, y en extracto en la Gaceta de Madrid.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles v Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 79, y con fecha 11 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto de la pena de 7 años, 4 meses y 1 día de prisión mayor y accesorias que la Audiencia de la Habana impuso á Pedro Martínez Carrillo, en causa seguida por el delito complejo de atentado á un agente de la autoridad, en el ejercicio de sus funciones:—Considerando que el mencionado reo ha observado buena conducta en el establecimiento donde extingue su condena; que ésta resulta notoriamente excesiva, atendiendo el daño causado por el delito, pues las lesiones sufridas por el perjudicado han sido curadas
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, á fin de que todas las operaciones de ios sorteos de la lotería se practiquen de maneja que no pueda resultar la menor equivocación, y sean intervenidas por el público, ha acordado:
10 Las operaciones de entregas de billetes por el impresor, de contraseñarlos y prepararlos para su venta se continuarán practicando de la manera establecida, por ofrecer completa seguridad para que no se defrauden los i intereses del Tesoro y los no menos respetables de los ju-| gadores.
20 Los billetes que resulten sobrantes de cada sor*
¡ teo por no haberse vendido, se relacionarán en facturas quintuplicadas y se inulizarán como se ha hecho siempre;
I pero en adelante estas operaciones se practicarán previo anuncio correspondiente en el local destinado á los sorteos, j pudiendo los individuos del público, quesea posible, Ínter ¡ venir la confrontación de los números de los billetes con : las facturas y la inutilización de aquéllos. — Un ejemplar j de las facturas se dejará en el local para que pueda ser exa-minada, y los billetes se depositarán en el sitio de costum-; bre á presencia del público.—Las otras facturas se remitirán como ahora á la Intendencia é Intervención general, quedando dos en el Negociado.
30 El recuento de las bolas se hará también la víspe-; ra del sorteo, cun intervención del público, y se guarda-¡ rán en un arca de tres llaves con las formalidades establecidas.
40 Una hora antes de la en que principie el sorteo, ; y ante la Junta que deba presidirlo, se sacarán las bolas del arca de tres llaves, y ss expondrán al público en el mismo local para que las confronten y examinen todos los que lo deseen.
50 La operación de introducir las bolas de números y premios en los globos se hará á la hora fijada para el sorteo y se verificará introduciendo aquéllas en éstos por hilos de cien bolas, á la vista iel público y con la intervención de cuantas personas puedan colocarse cerca de los globos.
69	La extracción de las bolas de números y premios se hará siempre automáticamente, y en el caso de que al dar vuelta á la manigueta no cayere la bola, se hará girar el globo para que desaparezca la interrupción.
70	Al cantarse las bolas, tanto de números como de premios, el encargado de las pizarras las escribirá y. cantará de - nuevo, con lo cual se evitará completamente toda equivocación.
80 Terminado el sorteo y verificada la confrontación de las bolas con la lista oficial y las pizarras, se pondrán al público éstas, y á continuación los tableros en que se hayan colocado las bolas los tres días reglamentarios, y una lista oficial.
90 Al lado de los globos y de la mesa donde se colocan las bolas en los tableros, se pondrán cuantos asientos permita el local, y antes de principiarse el sorteo el Presidente invitará para que los ocupen los concurrentes que lo deseen ó los que éstos elijan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí •
1 miento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número 100, la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.—Tara la plaza de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Adolfo Blázquez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar-por el turno 5?, á don Tomás Quintanilla Cagigal, que es Abogado.—De Real orden, lo digoá V.' E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha jo del actual, y bajo el número 69, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para ia plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (^q. D. g.) yen su. nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Fernando Sánchez Puente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Eneró de 1895. —M- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual, y bajo el número 68, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Santiago Jimenp y Araquistain, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-I nocimiento.
I Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.