326
GACETA DE LA HABANA
años, tabaquero é hijo de don Miguel y doña Rosa, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. Felipe Goya.-Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—
Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, 8 de Febrero de 1895.-—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	765 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Arteaga, hijo de Josefa, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y pintor, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de 'esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo al asiático Juan Jiménez, cuyo delito se cometió el día 21 de Noviembre del 93, en ésta.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Febrero 6 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	716. I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Hernández ó sea don Gregorio Guerrero To-rralbas, natural de Burgos, soltero, tabaquero, de 32 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don José Isaac Suri y Félix Elias, cuyo delito se cometió el día 13 de Abril del año de 1887, en el término municipal de Rodas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará .rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 9 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Antemí, Andrés S. Moreno,	782 I 13
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Aja Ortiz, por lesiones, se cite á don Alfredo Aja, D. Paulino Fernández y Ácosta, vecino de Guareiras; para que el día 19 del actual á la T y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Ulma. Audiencia al juicio oral de la referida causa.—Colón, Febrero 11 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
802 L 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en causa contra el moreno Juan Cuesta, por lesiones, se cite á la morena Manuela Ortiz y moreno Evaristo Palomino; para qué comparezcan en este juzgado; los cuales fueron vecinos de Palmillas.—Colón,
11 de Febrero de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
807 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en causa contra el moreno Juan Cuesta (a)' Mata Caña, por lesiones; se Jcite al mismo, al moreno Evaristo Palomino, morena Manuela Ortiz y •don Miguel Terrado, vecinos que fueron de Palmillas; para que el día 27 del actual, comparezcan ante Ja Audiencia de '""Matanzas, para asistir al juicio oral en la referida causa. Colón, Febrero 11 de 1895.—Ldo. Pedro'Sardiña.
806 I 15
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en la causa por estafa á don Juan Morladet, se cite de comparendo en este juzgado á un tal Suárez que se encontraba trabajando en el potrero dq doña Anselma Montero, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón, Febrero 6 de 1895.—Manuel V. Lav.arría.	712 j 15
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa, contra don Cor-nelio Ibáñez y otro, por hurto, sé cite al moreno Julián Pomar para que á la una de la tarde del día 26 de Febrero próximo, se presente en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	'	'	755 I 13
N Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra el asiático Jacinto García, por lotería no autorizada, se citen al asiático Andrés Apón, pardo Justino García, moreno Serafín García y pardo Celedonio Morales, para que el día 20 del actual, á la una de su tarde, se presenten en la Audiencia de Matanzas, para el juicio oral en dicha causa. —Colón, 9 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	781 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Ladislao Kinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patricio Diago y Joaquín Atuy, vecinos que fueron de Cervantes, en el ingenio «Tinguaro», para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, el día 13 del corriente mes á la una de la tarde, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Febrero 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
779 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Lima, natural de Cárdenas, de 24 años, soltero, jornalero, vecino de Matanzas, hijo de la morena Francisca Lima, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura alta, sin barba, sombrero negro de fieltro, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
768 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Maaricio, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, lampiño, como de 22 á 24 años de edad, usa pequeño bigote y sombrero de castor negro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 11 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
809 I 14
Ha dispuesto el St. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Enrique Espí Monar, por resistencia y desobediencia, se cite á don Ricardo Núñez, Celador de Policía que fué de Corralfalso, para que el día 21 del actual se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 9 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	780 «I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cuyo delito sy cometió el día 29 de Enero, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndole así se le oirá y admitrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantu-maz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—.Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Enero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
766 I 14
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, hijo de Isabel, vendedor ambulante, casado, de 48 años, natural de Canarias, vecino de la Habana, y D. Juan González Díaz, natural de Canarias, soltero, vecido de la Habana, de 20 años, albañil y apodado «El Cochero», hijo de Juan y Dolores, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de está villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Octureb de 1894.-Rapela. Ante mí, Remando Rovira.	713 I 14
TRINIDAD.
Don Rafael F. Campos, Juez de 1.a instancia en esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino D. Juan Vicente Rodas, vecino que fué de esta ciudad, natural de Berges, en Almería, de 35 años de edad; para que dentro del término de 30 días se persone en los autos de su intestado á hacer uso de las acciones de que se crean asistidos; con apercibimiento en otro caso de parar el perjuicio que haya lugar, Pues así lo ha dispuesto en providencia dictada en los autos de referencia.—Y para su publicación, despacho el presente en Trinidad á 24 de Enero de 1895.—Rafael F. Campos.—Por mandado de su Sría., Manuel S. Aparicio.
753 I 13
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Martínez, natural de esta ciudad, vecino de la Encrucijada y de 20 á 22 años de edad, de estatura alta, delgado, color achinado, barba poco poblada, que usa pera y viste á estilo de campo; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de la de su clase Marta Rivero; seguro que de hacerlo, así se le sirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado pardo Secundino Martínez, por interesarse en, ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 11 de Febrero de 1895.-Miguel Céspedes.-Manuel García Garó falo.
801 I 15
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presénte requisitoria, cito y emplazo á don Manuel Cambón y Arigóñ, hijo de Francisco y de Carmen, natural de la Coruña, vecino de Sagua la Grande, de 39 años de édad, soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presesnte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial,' la captura de dicho p-ocesado y su conducción á la., cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Febrero 2 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	688 I 9
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Pérez Más, natural de Alicante, vecino que fué de Cabacú, soltero, agricultor y de 39 años de edad; para que dentro del término de 9 días á contar desde la última publicación del presente, comparezca ante este juzgado, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por daño en la propiedad ajena.—Al mismo tiempo, encargó tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción, ante este juzgado del expresado Manuel Pérez Más.— Baracoa, Enero 29 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Por mandato de su Sría., José Piñó.	767	1	15
HOLGUIN.
Don Joaquín luárez de Negrón y Lazarte, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á i Gabriel Hansan Montero, natural de Almciras, provincia de i la Coruña; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 138 de 1882, por hurto; apercibido que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios
consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Holguín, Febrero 5 de 1895.—Joaquín J. de Negrón.—Ernesto Pérez Pórtela.	761 I 15
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Faustino y Santa Georgia, virgen (Circular en Jesús María y José).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose realizado el Empréstito de 4.000,000 de pesos, en los términos que se anunció en 16 de Octubre de 1893, y quedando aún por devolver algunas de las cantidades entregadas en el Establecimiento, á cuenta de la suscripción á dicho Empréstito, el Consejo de Gobierno ha acordado se anuncie que no se abonarán más intereses por el expresado concepto, y que se avise á los interesados que pueden presentarse, desde luego, con los recibos provisionales dados por la Sección de Caja del Establecimiento, para recoger su importe, que se les devolverá en oro, con los intereses correspondientes; en la inteligencia de que el Banco liquidará los intereses hasta el 20 del presente mes, y los acumulará al capital, considerando desde esa fecha, como depósitos sin interés, pagaderos á la presentación del recibo, todos aquéllos que no hayan sido reclamados antes de dicho día.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana, ir de Febrero de 1895.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Compañía del ferrocarril de Matanzas
Secretaría,
La Sra. .doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres acciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62’09 pesos que aparecen extendidos á nombre de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente que se publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Matanzas, Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Sociedad Anónima EL LICEO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse en el Gran Teatro de Tacón, el domingo 3 de Marzo próximo, á las 12 del día; en cuyo acto se leerá la Memoria anual respectiva, se renovará la mitad de la Junta Directiva, se elegirá la correspondiente comisión Glosadora de cuentas, se revisará ó ratificará el acta de la Tunta general ordinaria de 4 de Febrero del año próximo pasado, y se tratará y acordará sobre la moción presentáda por varios señores vocales, respecto á la liquidación de la Sociedad.
Lo que se participa á los señores, accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 13 de Febrero de 1895.—El Secretario Enrique Hernández Miyares.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo sa establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprento á 50 cts. oro el ejemplar.