310
GACETA DE LA HAEÂNA

SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á dou Agustín Morales, don Leonardo y doh Tomás Cruz, cuyos paraderos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la indicada causa.—San Antonio y Febrero 7 de 1895.—Agustín Castro.	754 I 13
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades, encargo den las órdenes oportunos para la ocupación de una albarda de bastante uso, sin cañoneras ni gurupela, con estribos de madera, sudadero forrado de color; y la detención de la persona qué,. la posea sin justo título, la cual ha sido hurtada al pardo Tusto Oliva.— Güines, Febrero 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	740 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Lucas, de estatura alta, fornido, como de 40 años; para que dentro de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión |ai establecimiento de referencia, y ocupación y remisión á este juzgadó de 2 frenos, 1 con una cabezada, con riendas de algodón, con su bocado de metal blanco de poco uso, y el otro de curtido, con riendas de algodón, con bocado de acero, 1 saco y chaleco de dril de algodón con rayitas negras.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Güines y Febrero l.° de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz	747 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se conaoque á las morenasj Teodora Herrera y Emilia Romay, vecinas que eran del término de Nueva Paz; para que dentro dé 5 días concurran en el juzgado municipal de dicha ciudad, á ejercitar sus derechos en el juicio dispuesto en virtud de lesiones causadas por la Romay á la Herrera.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.— Güines y Febrero 7 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
748 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el moreno Tiburcio Térry, por huito de dos relojes, que por este medio se convoqué á don José Ramos, trabajador que fué de una colonia del ingenio «Juraguá», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetadela Habana, libro la presente en Cienfuegos* á 7 de Febrero de 1895.—El Escriba no, Andrés S. Moreno.	749 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí, en la causa que se sigue por lesiones á D Eduardo Toro y García, que por este medio se convoque al ci tado individuo y moreno Adolfo Hernández, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de jus ticia en J.a causa referida.—Y para su publicación, libro la pre sente en Cienfuegos á 7 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S.' Moreno.	745 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un reloj á don Vicente Hernández, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho iudividuo, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Febrero 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
744 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Jesús María Pita y don Gabino Revuelta, por detención ilegal de don Felipe Alvarez Torán y don Matías Sie rra, ha acordado, se convoque por la Gaceta oficial, á don Fernando de la Fuente, telefonista que fué en el ingenio «Constancia», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	692 I 13
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Ferrer, natural de Quivicán, de estatura regular, más bien baja, lampiño, de algún bigote y pera, de carácter díscolo, cabalga en un caballo de 6 y media cuartas, dorado alazán, careto, que tiene 2 ó 3 patas blancas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el 24 de Abril del 94, en Yaguaramas.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan \ á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 7 dé Fberero de 1895.:— Alvarez.—-Ante mí, Andrés S. Moreno.	743 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venerando Baró, de estatura alta, color pardo claro, picado de viruelas, bigote rubioesjpeso, cara, nariz y boca regulares, viste de blanco y sombrero de jipijapa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de e^tá ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de bueyes á don José R. Quirós.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 8 de Febrero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
764 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan García Argumedo, natural y vecino de ésta, soltero, de 15 años, tabaquero é hijo de don Migue', y doña Rosa, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. Felipe Goya.-Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles
como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, 8 de Febrero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	,765 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Arteaga, hijo de Josefa, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y pintor, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo al asiático Juan Jiménez, cuyo delito se cometió el día 21 de Noviembre del 93, en ésta.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Febrero 6 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	716 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Hernández ó sea don Gregorio Guerrero To-rralbas, natural de Burgos, soltero, tabaquero, de 32 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don José Isaac Suri y Félix Elias, cuyo delito se cometió el día 13 de Abril del año de 1887, en el término municipal de Rodas; cierto. y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 9 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	782 I 13
COLON.
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Cor-nelio Ibáñez y otro, por hurto, se cite al moreno Julián Pomar para que á la una de la tarde del día 26 de Febrero próximo, se presente en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 8 de 1895.—-Manuel V: Lavar ría.	755 I 13
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra el asiático Jacinto García, por lotería no autorizada, se citen al asiático Andrés Apón, pardo Justino García, moreno Serafín García y pardo Celedonio Morales, para que el día 20 tjel actual, á la una de su tarde, se presenten en la Audiencia de Matanzas, para el juicio oral en dicha causa. —Colón, 9 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	781 I 13 ,
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Ladislao Kinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patricio Diágo y Joaquín Atuy, vecinos que fueron de Cervantes, en el ingenio «Tinguaro», para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, el día 13 del corriente mes á la una de la tardé, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Febrero 8i de 1895.—Manuel V. Lavarría.
779 I 13
TRINIDAD.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaría.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres acciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62*09 Pesos que aparecen extendidos á nombre de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente que se publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Matanzas, -Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Empresa en la tarde del 31 de Diciembre
Situación de la de 1894.
ACTIVO
ORO.
ORO,
Caja:
Don Rafael F. Campos, Juez de 1.a instancia en está ciudad y su partido.
Por este nli primer edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del ultramarino D. Juan Vicente Rodas, vecino que fué de esta ciudad, natural de Berges, en Almería, de 35 años de edad; para que dentro del término de 30 días se persone én Los autos de su intestado á hacer uso dé las acciones de que se crean asistidos; con. apercibimiento en otro caso de parar el perjuicio que haya lugar, Pues así lo ha dispuesto en providencia dictada en-los autos de referencia.—Y para su publicación, despacho el presente, en Trinidad á 24 de Enero de 1895.—Rafael.F. Campos»:—Por mandado de su Sría., Manuel S. Aparicio.
753 I l3
PARTE NO OFICIAL
Banco del Comercio. ... L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
Construcción y servicio de
línea.. . ............
Depósitos de abastecimiento
Créditos varios:
Real Hacienda: cuenta eré
ditos firmes..........
Id. id.: pagos en alzada . .
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito .... Chucho «Tarrau»...
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. . Cuenta en suspenso. . .
PASIVO.
Capiial................
Responsabilidades:
5145
1753 92 473°
75
06
37
23
1172Í 41
2396857
56533
21
51020
3450
OI
26
184177
38
x3
35
54470 27
184215 48
4726
II2«C
20
5°
Total
5851 70
$	2709649 72
$■ 2271123^80
HABANA, 13 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Benigno, mártir y Santa Catalina de Ricci, virgen.
(Circular en Jesús María y José).
Sociedades y Empresas,
Dividendos atrasados . . . Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes . . . * Otrosí débitos ; . . . . .
Suma . . • Obligaciones hipotecarias . Intereses ........
Plazo de materiales. . . .
$ 28160 67
I9°75
823
36
34
48059
297000
6930
16312
37
00
00
5°
368301 87
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose realizado el Empréstito de 4.000,000 de pesos, en los términos que se anunció en 16 de Octubre de 1893, y quedando aún por devolver algunas de las cantidades entregadas en el Establecimiento, á cuenta de la suscripción á dicho Empréstito, el Consejo de Gobierno ha acordado se anuncie que no se abonarán más intereses por el expresado concepto, y que se avise á los interesados que pueden presentarse, desde luego, con los recibos provisionales dados por la Sección de Caja del Establecimiento, para recoger su importe, que se les devolverá en oro, con los intereses correspondientes; en la inteligencia de que el Banco liquidará los intereses hasta el 20 del presente mes, y los acumulará al capital, considerando desde esa fecha, como depósitos sin interés, pagaderos á la presentación del recibo, todos aquéllos que no hayan sido reclamados antes de dicho día.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana, ir de Febrero de- 1895.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Cuentas varias:
Saneamiento del activo . . $	11000 00
Censo. . . . ...........»	285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien* da del activo. ..... » 54470 27 Resultas á liquidar . ...»	1888 40
-------- »
Ganancias y Pérdidas, saldo á 1895 • • • .............................
Total . . . $
67643
2580
67
38
2709649 72
S. E. ú O —Habana, 9 de Contador, Antonio M. de Porras.-dente, Ramón de Herrera.
Febrero de 1895.—E —Vto. Bno.—El Presi
Sociedad Anónima EL LICEO DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse ,en el Gran Teatro de Tacón, el domingo 3 de Marzo próximo, á las 12 del día; en cuyo' acto se leerá la Memoria anual respectiva, se renovará la mitad de la Junta Directiva, se elegirá la correspondiente comisión Glosadora de cuentas, se revisará ó ratificará el acta de la Junta general ordinaria de 4 de Febrero del año próximo pasado, y se tratará y acordará sobre la moción presentada por varios señores vocales, respecto á la liquidación de la Sociedad.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana, 13 de Febrero de 1895.—El Secretario, Enrique Hernández Miyares.