Año LVU — Núm. 17
Sábado 19 de Enero de 1895
Tomo l?—Pág. 131
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEIR/USTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho.de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos. #
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
2Ó cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPIiAR
Del mes corriente............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro dél año . 30 cts! oro.
Por cada un año atrasado ............50 cts. oro.
-	,	-......— .....—  .........— .........—— .i.—i, ^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre último, y bajo el número 1451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Ho Yen Sung, Cónsul general de China, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Y de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del documento de referencia para los efectos indicados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Consejo general de Administración en sesión de día 6 de Diciembre próximo pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: —Con atento oficio de 23 de Noviembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el expediente iniciado á virtud de oficio del Alcalde de Pinar del Río, sobre suspensión de un acuerdo del Ayuntamiento en asuntos electorales.— Resulta de los expresados antecedentes: que el Ayuntamiento de Pinar del Río, en sesión ordinaria celebrada el día 19 de Febrero último, acordó por mayoría y á moción del Consejero Sr. Camacho, designar una comisión para formar expediente administrativo, por haber manifestado aquél que tenía conocimiento de faltas cometidas por los empleados del Ayuntamiento en las listas electorales; que el Alcalde municipal suspendió la ejecución de acuerdo, en veintidós del propio mes, fundándose para ello en que el hecho denunciado por el Secretario del Ayuntamiento, era constitutivo de delito y no de falta administrativa; que no competía á los Ayuntamientos intervenir en asunto de la esfera gubernativa ó judicial; que el hecho denunciado se hallaba bajo la acción gubernativa; que ha incoado un procedimiento para su resolución por la autoridad competente; que sobre un mismo hecho no pueden incoarse distintos expedientes; que las leyes Electoral y Municipal, no dan á los Ayuntamientos más intervención después de expuestas al público la listas, que atender las reclamaciones de inclusión y exclusión que se presenten durante los primeros quince días del octavo mes del año económico, y resolverlas en los quince días restantes y que al Alcalde compete hacer que el Ayuntamiento cumpla las leyes, y suspender la ejecución de sus acuerdos, cuando recaen en asuntos que no sean de la competencia de éste, según previenen los artículos 109 y 167 de la ley Municipal.—Elevados los antecedente al Gobierno civil, informó á éste el Consejo provincial en sentido de que procedía confirmar la suspensión del acuerdo por tratarse de un delito comprendido en el artículo 167 de la ley Electoral, cuyo conocimiento corresponde á los Tribunales de
justicia; no pudo el Ayuntamiento formar expediente ni instruir las primeras diligencias en semejante asunto.—Conforme el Gobernador con esta consulta, elevó el expediente á ese Gobierno general, á los efectos del artículo 173 de la ley Municipal.—De acuerdo con lo informado por el Consejo, ordenó V. E. que se oyera á la Comisión provincial, y así lo hizo él Gobierno civil, remitiendo de nuevo el expediente.—La Comisión provincial, considerando que los fundamentos en que el Alcalde municipal apoya la suspensión del acuerdo de que se trata, están ajustados á las prescripciones de las leyes Electoral y Municipal, con-sblta que es de aprobarse la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento de Pinar del Río.—Tal es el sentir del Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. y de la Sección central de la misma que hallan acertados los fundamentos de la consulta de la Comisión provincial.— El Consejo, cuyo parecer se ha servido V. E. oir á propuesta de la Secretaría y de conformidad con lo preceptuado por el artículo 173 de la ley Municipal vigente, abunda en la misma opinión, y entiende que el Alcalde ha procedido rectamente; que el Ayuntamiento se ha extralimitado de sus facultades; que el delito, si existe, cae bajo la jurisdicción de los Tribunales de justicia, y que los delitos no son ni pueden ser objeto de expedientes administrativos.—En su consecuencia estima que puede V. E. servirse confirmar la resolución del Alcalde municipal de Pinar del Río, que suspendió la ejecución del acuerdo del Ayuntamiento.»
Y habiéndose conformado el Exorno. Sr. Gobernador general con el preinserto dietamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión del 20 del pasado Diciembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con oficio fecha 27 de Septiembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo el expediente relativo á la alzada interpuesta por el ayuntamiento de Bayamo y por el vecino D. Baldomero García Carvajal contra la resolución del Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Cuba que declaró nulo el acuerdo de dicho Ayuntamiento que concedió por administración el arbitrio de «Consumo de ganado» á García Carvajal.—De los antecedentes que se acompañan resulta: que D. Baldomero García Carvajal ocurrió con instancia ante el Alcalde municipal manifestando que en virtud de haber quedado desierta la subasta intentada solicitaba se le adjudicara la administración del mismo por la suma de 10000 pesos, con estricta sugeción al pliego de condiciones publicado, y en atención á que el tipo de 11000 pesos fijado para la licitación era excesivo y por consiguiente daría el mismo resultado cuantas subastas se convocasen por ese tipo. El Ayuntamiento por unanimidad acordó acceder á dicha solicitud adjudicándole la administración del arbitrio. Contra ese acuerdo reclamaron ante el Gobierno de la provincia, por la vía telegráfica primero y por solicitud después, varios vecinos, fundados en la infracción legal del mismo, y el Gobernador por la vía telegráfica dispuso la suspensión del acuerdo, previo informe del Alcalde; y por resdlución de 20 de Julio lo declaró nulo, suspendiendo sus efectos y que se convocase nueva subasta, recomendando el cumplimiento de los preceptos del Real decreto de 4 de Enero de 1883 sobre contratación de servicios municipales y provinciales. Contra la anterior resolución se establecen por el Ayuntamiento y el interesado García Carvajal, el presente recurso fundándolo el primero en que tratándose de un asunto de su exclusiva competencia según el párrafo tercero del artículo 69 de la ley Municipal estima restringidas sus atribuciones, máxime cuando antes de dictarse la resolución por el Gobierno no ha oido el parecer de la Comisión provincial según lo dispone en el párrafo segundo del artículo 169 de la ley ya citada, alegando el segundo ó sea García Carvajal, en las mismas razones y el de que la omisión de la segunda subasta obedecía al poco tiempo de
que se disponía por estar para terminar el año económico. El Negociado de V. E. entiende que debe confirmarse la resolución del Gobierno Regional, porque el acuerdo del Ayuntamiento de Bayamo infringe los preceptos del Real decreto de 4 de Enero de 1883 que regula la forma de contratación de los servicios municipales que en su artículo 36 fija que deben intentarse dos subastas para la contratación de los servicios ó arbitrios, y en el 37 exige la necesaria, previa excepción del Gobierno civil para prescindir de la subasta, circunstancia que no ha cumplido el Ayuntamiento, ni lo que determina en su artículo novena que en los contratos que hayan de producir más de 10000 pesos, las subastas serán simultáneas en la localidad y en la capital de la Isla ante el Gobierno general. La Sección está conforme con el Negociado; pero entiende, además, que el Ayuntamiento de Bayamo ha incurrido en la responsabilidad que determina el artículo 176 de la ley Municipal; responsabilidad que deben exigirla á la expresada Corporación y á cada urio de los Concejales que tomaron parte en los acuerdos, imponiendo el más serio apercibimiento. El Consejo está conforihe con la nota del Negociado, por entender que se encuentra perfectamente demostrado que el Ayuntamiento de Bayamo ha tenido en cuenta los preceptos del Real decreto de 4 de Enero de 1883, que es la ley en la materia, no habiendo llenado ninguno de süs requisitos por adjudicar el arbitrio de consumo de ganado al reclamante García Carvajal, no siendo una razón la falta del Gobierno de la provincia, al omitir la consulta á la Comisión provincial, porque dadas las irregularidades é infracciones cometidas por el Ayuntamiento de referencia, eran bastante para declarar la nulidad de su acuerdo. En tal virtud el Consejo entiende que puede V. E. declarar sin lugar los recursos establecidos por el Ayuntamiento de Bayamo y D. Baldomero García Carvajal, confirmando la resolución gubernativa de 20 de Julio último, que declaró nulo el acuerdo Municipal que concedió por administración el arbitrio de «Consumo de ganado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 7 del que cursa, se ha servido resol vdr como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publico en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Como consecuencia de una consulta del Sr. Gobernador provincial de Santa Clara, respecto á la negat iva del Ayuntamiento de Cienfuegos á admitir en pago de sus atenciones el Billete de Banco por su justo valor, el Excelentísimo Sr. Gobernador general, en acuerdo de 7 del corriente, se ha servido resolver: que admitiendo el Estado en todas sus operaciones el Billete de Banco por el valor que representa, y siendo los Ayuntamientos parte integrante de la Administración, tanto el de Cienfuegos, como todos los de la Isla, están en el deber de admitir en pago de sus obligaciones el Billete de Banco por su valor nominal, como en la actualidad lo admite en toda clase de operaciones la Hacienda del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 7 del actual, y de conformidad con el dictamen de la Junta superior de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar de utilidad para la enseñanza la obra titulada «Lecciones de Latín, primer curso,» de la cual es autor don Eduardo Pulgarón y Muñoz. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1895.
El Secretario general,
.	Estanislao de Antonio.