816
GACETA DE LA HABANA
pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentesde la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Abril 18 de 1895.— Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.	2016 I 30
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Colón y su partido judicial.
Por la presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don José Valerón y Cabrera en causa por rapto, que se publicaron en el Boletín y Gaceta oficiales, los días 23 y 27 del mes de Febrero último respectivamente,—Colón, Abril 25 de 1895.—Arturo Hevia.— P. S., Manuel V. Lavarría.	2082 I 30
El Sr. don Arturo Hevia y Díaz, juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí y en carta orden de la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas librada en causa contra don Alfredo Aja Ortiz, por el delito de lesiones; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al testigo don Paulino Fernández y Acosta, vecino que fué del barrio de Guareiras, en este partido judicial; para que á la 1 y siguientes de la tarde del próximo día 10 de MAyo, comparezca ante dicho Superior Tribunal, al juicio eral y público de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Colón, 25 de Abril de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	v 2081 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue el moreno José del Carmen Sarria, por homicidio por imprudencia del igual clase Gervasio Tartaruel, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días, se convoque á los parientes más próximos del finado, para que se presenten en este juzgado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en el proceso y si renuncian ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en a Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2080 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto imputado á don Ramón Formeso Amado, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á cuantas personas puedan facilitar datos sobre el expresado delito, sus circunstancias y actual paradero ó residencia de don José Fernández, á fin de que se presenten en este juzgado, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Cien-fuegos, Abril 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2079 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por muerte del pardo don Juan Orfila, y lesiones sufridas por don Ignacio Sánchez, por consecuencia de un descarrilamiento, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al perfecto conocimiento de la forma y motivos del accidente de que se trata, que acaeció en la mañana del 20 del corriente en terrenos del ingenio central «Caracas», del término de Lajas, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 25 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2077 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mi, ha dispuesto en causa por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Salustiano Cabrera, que por este medio se se convoque á cuantos puedan cooperar á la investigación y descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsables, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 26 de í895.—Andrés S. Moreno.	2092 I 30
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Santamarina y Ruano, natural de Güines, vecino de Aguada de Pasajeros, casado, de 79 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por daño en la propiedad agena; y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Alpropio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 27 de Abril de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2090 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio Fonseca Gutiérrez, hijo de Feliciana, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 24 anos, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión a la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 27 de Abril de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2091 I 30
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ai negro Hipólito Rojas, de estatura alta, envuelto en carnes, con pequeño bigote, de 26 á 28 años de edad, cuyo paradero se ignota; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto! bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 6 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sria., Esteban Bosch.	,	1855 I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Rojas, de 23 años de edad, soltero, de cam-
po, de estatura baja, con poca barba, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 10 de Abril de 1895.— Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
Compaiiia Unida de los Ferrocarriles de Gaibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del Ji de Marzo de 1895.
ACTIVO-	ORO.	ORO.
Caja:
1940 I 30
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal y accidental de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan López Vega, casado, de 29 años de edad y zapatero; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde el siguiente á la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena de un mes y un día de arresto mayor á que ha sido condenado por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; apercibido de lo que haya lugar, si no lo verifica.—Manzanillo, Abril 18 de 1895.—Juan N. Tamayo Saco.—-Juan A. Roblejo.	2076 I 30
SANTA CLARA.
Banco del Comercio. • . • $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ...» 49868 01 Contaduría, cuenta general. »	195 56
Administración del camino. »	30574 54
# ----------------------------------$
Construcción y servicio de. línea.............................. . »
Depósitos de abastecimiento ...........»
85883 86
2396857 21
49761 22
Créditos varios:
Corresponsales. . . . . . $	366 67
Real Hacienda: cuenta créditos firmes ............. »	51020 OI
Id. id.: pagos en alzada • .	»	3450 26
-------------- »	54836 94
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Beltharte, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 días á contar desde el último de la publicación de la presente en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa que se le sigue por abusos deshonestos y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y-administrará justicia, y caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, procedan á la captura de dicho moreno remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 25 de 1895.—Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.
2104 I 30
SAGU A LA GRANDE.
Cuentas amortízables:
Cuenta empréstito ....	» 181952 67
Chucho ífTarrau»...	. »	38 35
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. . . $ 34873 73 Cuenta en suspenso. ...»	297 50
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección	3?68 18
Id: id. Administración	• » 68808 69
Id. de extraexplotación. . »	9174 17
»
»
»
181991 02
3S!6i 23
8125I 04
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por homicidio del pardo Julián Mazorra, que por este medio se convoque á los fami--liares del interfecto, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y ! para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa- , gua la Grande, 20 Abril de 1895.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	2018 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por falsedad en documento público, que por este medio se convoque á don Ramón Dobarganes y doña Margarita Farragut, vecinos de la Habana, para que en el término de quinto día se prepresente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Abril 22 de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	2047 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Lugo Morales, mestizo, natural de Palma Soriano, vecino de Monte dos leguas, soltero, de 43 años, de campo, hijo natural de María Vicenta, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en este jusgado á un acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Abril 10 de 1895,—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
2110 I 30
Sociedades y Empresa«.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer aviso de cobranza del Cuarto trimestre de
1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el día 6 del próximo Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Junio siguiente:
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos con-I tra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 25 de Abril de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Total . . . $	2885652 52
PASIVO.
Capital
2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . . •	$	16427	33
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos del io y 3 p. § .	»	3096	93
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	17935	07
Remuneración de la Geren-			
cia		»	98	84
Réditos de censos ....	j»	142	5°
Suma . . •	$	37700 67	
Obligaciones hipotecarias .	»	293000	00
Intereses		»	2129	17
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . .	$	11000	00
Censo		»	285	00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Hacien*
da del activo..........» 54470 27
Resultas á liquidar . ...»	1888 00
■- -......... »
Productos generales en lo
que va de año.......... ............»
Ganancias y Pérdidas, saldo
de esta cuenta........................»
332829 84
67643 27 208987 05 5068 56
Total . . . $	2885652 52
S. E. ú O-—Habana, 27 de Abril de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Eutropio, obispo, Amador y Lorenzo, mártires.
(Circular en Santa Teresa).
ANUNCIOS
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
Imp. ds>i Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
«ABANA, Ç calle de Provincia!
Vj

ÏÏS
artìcoli decreto para el tamiei Rodríj L
Deral i í
Sei
Poi Sr. Gol número «E: brelali signient en non
Kco, i Admini Gobien Palacio tro del á Y
H de
nocimii
H;
» P(
r G|
bajo el «1
te dec nombï cotoo
H
4 don ici« "Da, -El otden tos,,
. 1
dtl5(