7J4
GACETA DE LA HABANA
te la destitución por acuerdo adoptado en Consejo de Ministros, dentro del plazo de dos meses, transcurridos los cuales sin una ú otra providencia, quedará alzada de derecho la suspensión. En el segundo caso, entenderá, desde luego, en el asunto, el tribunal competente, que será la Audiencia de la Habana en pleno, y se estará á lo que ésta resolviese sobre la suspensión. En lo relativo á las demás responsabilidades tendrán los acusados el recurso de casación.
El Consejo será oído:
Primero; Sobre los presupuestos generales de gastos y de ingresos, cuyos proyectos, que habrá formado la Intendencia, serán elevados todos los años, dentro del mes de Marzo ó antes, al Ministerio de Ultramar, con las modificaciones propuestas por el Consejo.
Aunque el Gobierno varíe el proyecto para presentarlo á las Cortes, á fin de proveer á los servicios y obligaciones generales delEstado, acompañará siempre, como informe, el redactado por el Consejo de Administración;
Segundo. Sobre las cuentas generales que la Intendencia de Hacienda rendirá, sin excusa, todos los. años, dentro del semestre siguiente á cada ejercicio económico, comprensivas de los ingresos y gastos liquidados y realizados en la administración del presupuesto general de la Isla.
Tercero. Sobre los asuntos del patronato de Indias.
Cuarto. Sobre los acüerdos de los Gobernadores civiles que lleguen en alzada hasta el Gobernador general.
Quinto. Sobre la destitución ó separación de Alcaldes y Regidores.
Sexto. Sobre los demás asuntos de carácter general que las leyes determinen.
Podrá, además, el Gobernador general pedir al Consejo cuantos informes estime convenientes.
El Consejo celebrará periódicamente sesiones ordinarias y las extraordinarias á que lo convocare el Gobernador general.
BASE CUARTA.
El Gobernador general será el representante del Gobierno de la Nación en la isla de Cuba.
Ejercerá, como Vicerreal patrono, las facultades inherentes al patronato de Indias.
Tendrá el mando superior de todas las fuerzas armadas de mar y tierra existentes en la Isla.
Será delegado de los Ministerios de Ultramar, de Estado, de Guerra y de Marina, y le estarán subordinadas todas las demás Autoridades de la Isla.
Su nombramiento ó separación emanará de la Presidencia del Consejo de Ministros, con acuerdo de éste.
Además de las otras funciones que por precepto de las leyes ó por especial delegación del Gobierno, le correspondan, serán atribuciones §uyas:
Publicar, ejecutar y hacer que se ejecuten en la Isla, las leyes, decretos, tratados, convenios internacionales y demás disposiciones emanadas del Poder legislativo.
Publicar, cumplir y hacer que se cumplan, los decretos, reales órdenes y demás disposiciones emanadas del Poder ejecutivo, y que le comuniquen los Ministerios de que es delegado.
Cuando á su juicio las resoluciones del Gobierno de S. M. pudieran causar daño á los intereses generales de la Nación ó á los especiales de la Isla, suspenderá su publicación y cumplimiento, dando cuenta de ello y de las causas que motiven la resolución, por el medio más rápido, al Ministerio respectivo.
Vigilar é inspeccionar todos los servicios públicos.
Comunicar directamente sobre negocios de política exterior con los representantes, agentes diplomáticos y cónsules de España en América.
Suspender las ejecuciones de pena capital cuando la gravedad de las circunstancias lo exigiese, y la urgencia no diere lugar á solicitar y obtener de S. M. el indulto, oyendo el parecer de la Junta de Autoridades.
Suspender, con audiencia de esta misma Junta y bajo su responsabilidad, cuando circunstancias extraordinarias impidan comunicarse previamente con el Gobierno, las garantías expresadas en los artículos cuarto, quinto, sexto y noveno, y párrafos primero, segundo y tercero del artículo trece de la Constitución del Estado y aplicar la legislación de orden público.
Como Jefe Superior de la Administración civil en la Isla, también corresponderá al Gobernador general:
Mantener la integridad de la jurisdicción administrativa, con arreglo á las disposiciones que rigen en materia de jurisdicción y atribuciones.
Dictar las disposiciones generales necesarias para cumplimiento de las leyes y reglamentos, dando cuenta de ellas al Ministerio de Ultramar.
Cuando el Gobierno haya dictado reglamentos ú ordenes para el debido cumplimiento de las leyes, el Gobernador general se ajustará estrictamente á lo dispuesto por aquél.
Señalar los establecimientos penales en que se deban cumplir las condenas, disponer el ingreso en ellos de los penados, y designar el punto de confinamiento, cuando los tribunales impongan esta pena.
Suspender á los funcionarios de la Administración cuyo nombramiento corresponda al Gobierno, dando á éste cuenta razonada y proveer interinamente las vacantes con arreglo á las disposiciones vigentes.
Sostener con los Ministerios de que es delegado la comunicación de todas las Autoridades de la Isla.
Compondrán la Junta de Autoridades: el Reverendo Obispo de la Habana ó el Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, si se halla presente; el Comandante
general del Apostadero, el Segundo cabo; el Presidente y el Fiscal de la Audiencia de la Habana; el Intendente de Hacienda y el Director de' Administración local.
Los acuerdos de esta Junta, que se harán constar en acta duplicada, remitiendo un ejemplar al Ministerio de Ultramar, no obstarán para que el Gobernador general resuelva, bajo su responsabilidad, en todo caso, lo que crea más conveniente.
El Gobernador general no podrá hacer entrega de su cargo ni ausentarse de la Isla sin expreso mandato del Gobierno, y será reemplazado en caso de va cante, ausencia ó imposibilidad, por el General Según-, do Cabo en propiedad, y en defecto de éste por el Comandante General del Apostadero, mientras el Gobierno no designe otra persona para la interinidad.
La sala de lo Criminal del Tribunal Supremo conocerá en única instancia de las responsabilidades definidas en el Código penal que se imputaren al Gobernador general. De las responsabilidades administrativas en que el mismo incurra, conocerá el Consejo de Ministros.
El Gobernador general no podrá modificar ó revocar sus propias providencias cuando hubiesen sido confirmadas por el Gobierno, fuesen declaratorias de derechos ó hubiesen servido de base á sentencia judicial 8 contencioso administrativa, ó versasen sobre su propia competencia.
BASE QTJUSTTA.
La Administración civil y económica de la Isla, bajo la superior dependencia del Gobernador general, quedará organizada con sujeción á las siguientes reglas:
El Gobernador general con su Secretaría, que estará á cargo de un Jefe de Administración, despachará directamente los asuntos de Política, Patronato de Indias, conflictos jurisdiccionales, orden público, seguridad, extranjería, cárceles, penales, estadística, personal, comunicación entre todas las autoridades de la Isla y el Gobierno, y cualesquiera otros que no estén asignados á distinta competencia.
La Intendencia general de Hacienda, que estará desempeñada por un Jefe superior de Administración, tendrá á su cargo toda la gestión económica, la contabilidad, la intervención y la rendición de cuentas del presupuesto del Estado en la Isla. De ella dependerán inmediatamente las secciones administrativas de las provincias, salvas las facultades de inspección que el Gobernador general delegue, en casos determinados, en los Gobernadores civiles.
La Dirección general de Administración local, desempeñada por un Jefe superior de Administración, estará encargada de los servicios que se doten con el presupuesto formado por el Consejo de Administración, de llevar la contabilidad, de rendir y depurar las cuentas anuales del mismo presupuesto, de los asuntos municipales y de cumplir todos los acuerdos de dicho Consejo de Administración.
Las plantillas de las oficinas y el procedimiento para el despacho de los asuntos se acomodarán al designio de conseguir la más extremada sencillez en los trámites y la responsabilidad de los funcionarios.
Las leyes determinarán los casos en que la resolución del Jefe ó Autoridad superior en la isla, á cuya competencia corresponda cada asunto, según esta base, causará estado, para dejar expedita, en su caso, la vía contencioso-administrativa.
Se podrá acudir, sin embargo, en todo tiempo, con el recurso extraordinario de queja al Gobernador general respecto de los asuntos en que entienden la Intendencia y la Dirección de Administración y también al Ministerio de Ultramar respecto de cualquiera asunto de la administración ó el gobierno de la Isla, pero la queja no interrumpirá el procedimiento administrativo ni el plazo hábil, ni el curso de la reclamación contencioso administrativa. La cosa juzgada en cada vía, será inalterable en los términos que señala la ley especial porque se rige.
El Gobernador general y el Ministro de Ultramar, ejercitando las facultades de alta inspección, bien por su iniciativa, bien en virtud de queja, cuidarán de no interrumpir el curso ordinario de los asuntos, mientras no necesiten tomar alguna providencia para remediar ó prevenir daños irreparables, antes de la resolución definitiva de la autoridad competente.
Artículo segundo. El régimen del Gobierno y la Administración civil de la isla de Puerto Rico se acomodará á las siguientes bases:
BASE PRIMERA.
La ley municipal vigente en la Isla quedará modificada, en cuanto sea menester, para los fines siguientes:
Las cuestiones relativas á la constitución de los Municipios ó de las Corporaciones municipales (agregación, deslinde de términos, incidencias de elecciones, capacidad de los electos y demás análogas) serán resueltas sin ulterior recurso por la Diputación provincial.
Serán Alcaldes los Concejales elegidos por los Ayuntamientos, mientras el Gobernador general no estime oportuno nombrar otro miembro de la Corporación.
Los Alcaldes ejercerán, además de las funciones activas de la administración como ejecutores de los acuerdos de los Ayuntamientos, la representación y delegación del Gobierno.
En todo caso de suspensión gubernativa de acuerdos municipales, el asunto pasará desde luego á conocimiento del tribunal ordinario, si la suspensión hubiere sido acordada por razón de delincuencia ó á
conocimiento de la Diputación provincial para que confirme ó revoque la suspensión, si el motivo de ésta fuese haber recaído el acuerdo en asuntos positivamente extraños á la competencia municipal ó haber infringido las leyes.
Los delegados del Gobierno general podrán suspender los acuerdos de las Corporaciones municipales y amonestar, apercibir, multar ó suspender á sus individuos cuando traspasen el límite de la competencia municipal.
Para la destitución gubernativa de Alcaldes y Concejales, en los casos que la ley determine, el Gobernador general deberá oir previa y necesariamente al Consejo de Administración.
Todo individuo de Corporación municipal que hubiese dictado providencia ó votado acuerdo lesivo para los derechos de particulares, será responsable de indemnización ó restitución á los perjudicados ante los tribunales , que según los casos sean competentes mientras tal responsabilidad no quede extinguida con sujeción á las reglas ordinarias del derecho.
En los asuntos definidos como de la privativa competencia municipal, cada Ayuntamiento gozará de toda la libertad de acción compatible con la obediencia á las leyes generales y con el respeto á los derechos de los particulares. Para que los Ayuntamientos y las Juntas de asociados designen los recursos y arbitren los medios que prefieran en cada pueblo para cubrir los servicios y obligaciones del Municipio se les concederá toda la latitud de facultades que sea compatible con el sistema tributario del Estado,
La Diputación provincial podrá revisar los acuerdos de las Corporaciones municipales relativos á formación ó alteración de sus presupuestos sin mermar las facultades discrecionales de aquéllas, cuidando de que no se autorice gasto alguno que exceda de los recursos efectivos, y de que, con preferencia á toda otra necesidad, se solventen los débitos ó atrasos que resultaren de un año para otro y las obligaciones que hubieren sido declaradas por ejecutoria de los tribunales competentes.
El Gobernador general y sus delegados sólo tendrán en estos asuntos la intervención necesaria para asegurar la observancia de las leyes y la compatibilidad de los recursos municipales con los ingresos del Estado.
Las cuentas anuales de los Alcaldes, comprensivas de los ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios, serán publicadas en la localidad, revisadas y censuradas, con vista de las reclamaciones, por los delegados, oyendo á los responsables acerca de los reparos y aprobadas ó desaprobadas en definitiva por la Diputación provincial, la que declarará en su caso, sin ulterior recurso, las responsabilidades administrativas, á reserva de las que competan á los tribunales ordinarios.
Quedará modificado el artículo ciento diez y ocho de la vigente ley municipal de Puerto Rico en el sentido de que á los Ayuntamientos corresponde, previo concurso, el nombramiento de sus Secretarios.
BASE SEG-TTNDA.
Será reformada la ley provincial vigente en la isla de Puerto Rico, con los fines siguientes:
Para los efectos de los artículos ochenta y dos y ochenta y cuatro con arreglo al ochenta y nueve de la Constitución, toda, la isla seguirá formando una sola provincia dividida en dos regiones.
La Diputación provincial de la Isla ejercerá en pleno todas sus funciones, estará formada por doce diputados, seis de cada región, cuyos cargos durarán cuatro años y se renovará por mitad de dos en dos años, verificándose Ja elección una vez en la región de San Juan y otra en la de Ponce.
Elegidos de una vez todos los Diputados al plantearse ésta, ó en caso de destitución total la primera renovación tendrá efecto á los dos años, cesando los de la primera región. La Diputación elegirá su Presidente, examinará y aprobará en su caso las actas y la capacidad legal de los electos y resolverá todas las cuestiones tocantes á su propia constitución con arreglo á las leyes.
De los recursos que se entablen contra estas decisiones de la Diputación conocerá exclusivamente la Audiencia territorial dé la Isla.
El Gobernador general, oida la Junta de Autoridades, podrá suspender la Diputación, ó sin aquel requisito, decretar por sí la suspensión de sus individuos mientras quede bastante número de ellos para deliberar:
Primero. Cuando la Diputación ó alguno de sus miembros traspase el límite de sus facultades legítimas con menoscabo de la autoridad gubernativa ó judicial ó con riesgo de la alteración del orden público.
Segundo. Por razón de delincuencia. En el primer caso, dará cuenta inmediatamente al Gobierno para que éste levante la suspensión ó decrete la destitución por acuerdo adoptado en Consejo de Ministros,, dentro del plazo de dos meses contados desde la fecha en que salga el primer correo directo para la Península, trascurridos los cuales sin una ni otra pro*-videncia, quedará alzada de derecho la suspensión. En el segundo caso, entenderán desde luego en el asunto los tribunales competentes, y se estará á lo que éstos resolviesen, tanto sobre la suspensión como en lo relativo á las responsabilidades definitivas.
La Diputación provincial, acordárá con arreglo á las leyes y reglamentos cuanto estime conveniente para el régimen en toda la Isla de las obras públicas, de las comunicaciones telegráficas y postales, terrestres, y marítimas, de la agricultura, la industria y el comercio, de la inmigración y colonización, de la instrucción pública, de la beneficencia y de la sanidad,