GACETA DE LA HABANA
1105
liares para su captura son los siguientes: estatura regular, grueso de cuerpo, como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, pelo negro, tiene una cicatriz en el cuello, casado, en el afío 1890 residió cerca de Melena del Sur en una finca llamada «Monte» de la propiedad de un tal Pepe Manteca.
Habana, 19 de Junio de 1895.—Antonio Valdepares. ¡
245
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá'Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de ■ la Catedral.
Por el presente edicto hago pública la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue:—En virtud de lo mandado por el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral en auto del día 31 del mes próximo pasado, se requiere á don José Francisco y doña Ana Veytia y Brauly y doña Sofía y doña María Luisa Navarrete, para que en el acto den y paguen al Presbítero don Ignacio Jiménez y Romero, la suma de cuatrocientos cincuenta pesos, que adeudan de pensiones atrasadas de eensos, intereses de demora al tipo legal y costas causadas, habiéndose practicado la diligencia de embargo sin previo requerimiento, por ignorarse su domicilio, sobre el ingenio titulado «El Rosario», con sus fábricas, frutos, animales, rentas y demás anexidades, en cuanto sea suficiente á cubrir las cantidades artes mencionadas y demás costas que causaren.—También se les cita de remate á la vez, para que en el i término improrragable de nueve días y bajo apercibimiento de 1 lo que haya lugar en derecho, comparezcan si les conviniere^! personándose en los autos y oponiéndose á la ejecución.-••Habana, Junio 7 de 1895.—José María Santos.—Jesús Rodríguez. Y cumpliendo lo prevenido en el artículo 1458 de la ley de E. Civil, libro el presente.—Habana, Junio 7 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
250 P 11
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María
de esta capital.
En el juicio abintestato de doña Enriqueta Cortina de Peso, á escrito del Procurador apoderado de doña María Cristó-íora Sotolongo y Sardiña, como defensora representante de los menores don Tirso José Gregorio, doña Enriqueta, doña Esperanza, doña Dulce María, doña Aracelia y don Velarmi-no del Peso y Cortina, he dispuesto, que debiendo procederse á practicar el inventario judicial de los bienes mortuorios con arreglo á los artículos 1013 y 1017 del Código Civil, se haga por medio de edictos una citación general á todos los que puedan der acreedores de la expresada doña Enriqueta Cortina, y hoy de su intestado, para que puedan presenciar dicho acto de inventario, el cual dará principio dentro de treinta días siguientes á la citación de los referidos acreedores.—Y con este fin mando á publicar el presente en la Gaceta de esta ciudad. Habana, 7 de Junio de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	249 P 11
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de esta villa.
Por el presente edicto, hace saber: que el Procurador don Miguel Val era, á nombre de doña Benigna López Peñalver, viuda de Pijuán, por sí y como madre legítima de los menores D.a Rafaela, D.a María Luisa, D. Carlos María, D. Juan Martín y don José Simeón Pijuán y López, ha establecido demanda ejecutiva contra D.a María del Rosario de la Torre y Morales, heredera de doña María Regla de los Reyes Morales y Ar-menteros, en cobro de cinco mil novecientos ochenta y cinco pesos oro y sus intereses, habiéndose despechado la ejecución por la providencia que dice:-Providencia del juez Sr. Acosta.— Guanabacoa, Junio 5 de 1895.—Visto.-A lo principal y primer otrosí por presentado el Procurador D. Miguel Valera, con los testimonios de poder y sustitución que se acompañan, se le tiene por parte á nombre de doña Benigna López Peñalver, viuda de Pijuán, y entendiéndose con él las notificaciones y ulteriores trámites que ocurran con el escrito que ofrecen los documentos presentados, y visto lo dispuesto en los artículos 1427, 1433, 1438 y 1465 de la ley de Enjuiciamiento Civil, se despacha la ejecución que se promueve contra los bienes de la Sra. doña María del Rosario de la Torre y Morales, como heredera de su madre doña María de Regla de los Reyes Morales y Ar-menteros, y líbrese mandamiento á uno de los alguaciles del juzgado, para requiera á dicha Sra., á fin de que en el acto pague á doña Benigna López Peñalver, viuda de Pijuán, la suma de cinco mil novecientos ochenta y cinco pesos, los intereses pactados vencidos y no pagados, y no verificándolo, embarguénsele bienes suficientes á cubrirla; procediéndose en el embargo con arreglo á derecho y guardándose el orden prevenido en el art. 1445 de la ley de Enjuiciamiento Civil y verificado cítésele de remate en la forma correspondiente, entregándole en ese acto la cédula correspondiente y la copia de la demanda y documentos; y toda vez que no consta el domicilio de la ejecutada, practíquese el requerimiento de pago y citación de remate en la forma que previenen los artículos 1442 y. 1458 de la ley de Enjuiciamiento Civil; concediéndole el plazo de diez días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, verificándose el embargo en la forma que preceptúa el art. 1442 de dicha ley y al segundo otrosí, como se pide.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.— Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—En su consecuencia, por el presente edicto, se requiere de pago á doña María del Rosario de la Torre y Morales, heredera de doña María de Regla de los Reyes Morales y Armenteros, cuyo domicilio se ignora, para que Apague á doña Benigna López Peñalver, por sí y como madre legítima de los menores doña Rafaela, deña María Luisa, don Carlos María, D. Juan Martín y don José Simeón Pijuán y López, la suma de cinco mil novecientos ochenta y cinco pesos oro, los intereses pactados vencidos y no pagados que es en deberle, según escritura de 8 de Junio de 1882 y las costas causadas en el juicio, citándosele asimismo de remate para que en el término de diez días comparezca á oponerse á la ejecución si le conviniere; bajo el apercibimiento de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; haciéndole saber que tiene á su disposición en la Escribanía la copia de la demanda y documentos presentados, y que se ha practicado el embargo de bienes sin hacer previamente el requerimiento, realizándose en los bienes expresamente hipotecados, que es la casa número diez y ocho de la calle de Corralfalso, en esta villa, sus alquileres y además en la finca «Las Minas» y sus rentas, situada en el término municipal de Bacuranao y compuesta de
cuatro caballerías de tierra del corral «Guajurallabo.»—Guanabacoa, Junio 6 de 1895.-Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	247 P 11
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el pesente se hace saber: que en este juzgado cuisa el juicio ejecutivo seguido por don Pablo J. Pedroso, contra don Justo Lamar y Ximénez, en cobro de un crédito hipotecario que grava la finca «El Fénix», conocida antiguamente gor «El Laverinto», situada en el término municipal de Unión *de Reyes, compuesta de veinte y dos y media caballerías de tierra, lindantes por el Norte, con el ingenio «Santa Rosa, de Al-dama y el nombrado «La Majagua», de don Ricardo Alfonso; por el Snr, con el ingenio «Carmen», de Oliva, y con el pueblo de Unión de Reyes; por el Este, con el ingenio «San José», y por el Oeste, con el referido ingenio «La Majngua»; y en él he dispuesto se haga saber á los segundos hipatecarios de dicha finca Sra. doña Serafina Benítez, Sres. Bolhmon Urrioste y Compañía; Sres. doña Rita, don Francisco, doña María de Jesús y doña Dolores Lamar; Caja de Ahorros; Sres. Freixas, Prats y Compañía; Sr. don Ramón Brajan; Sr. don Miguel Al-dama; Conde de Jibacoa y Sres. Setien y Hermanos; que dicho juicio se halla en la vía de apremio, por si les conviniere intervenir en el avalúo, nombrando perito á su costa, y en la subasta de la referida finca; advertidos, que si no hacen uso de esek derecho al publicarse el presente por los periódicos oficiales correspondientes, seguirá el juicio su curso sin hacerles más notificaciones.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presense.—Güines y Junio 5 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
251 P 11
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, ]uez de l^.a instancia de
este partido.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado la hora de las doce del día seis de Julio próximo, en el local dé este juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con el número cuarenta y siete, edificada de mampostería, madera y tejas, en terreno compuesto de nueve varas de frente por veinte y cinco de fondo, ó sean doscientos veinte y cinco varas planas, equivalentes á ciento cincuenta y siete metros doscientos cin-cueñla y un milímetros cuadrados de superficie, parte del solar número trescientos treinta y cinco antiguo y seiscientos seis moderno del plano de esta ciudad, situada dicha finca en la calle de Santa Isabel, entre las de Castillo y Santa Elena, con el frente y fachada la primera al Este y lindando por el Norte y derecha, con la de don Juan Rabassa®en el solar número trescientos diez y ocho antiguo y quinientos cuarenta y uno moderno; por el Sur ó izquierda, con otras de don Eduardo López y don José Flores, en el resto de el expresado solar; y por el Oeste ó espalda', con propiedad de doña Rosalía Martínez de Guerra, en el solar número trescientos treinta y cuatro antiguo y seiscientos siete moderno; cuya finca la adquirió la Sra. otorgante por compra á don Gregorio Suárez y Artíles, en escritura de 1.0 de Junio de 1885, ante el Notario que fué de esta ciudad don Rafael de Villafuerte, cuyo título de dominio previo el pago del impuesto correspondiente y según escritura*de 19 de Octubre de 1892, ante el Notario de ’esta ciudad don Antonio de León, ha sido inscripto en el Registro de la propiedad al tomo l? de este Ayuntamiento, folio 108 vuelto, finca número 813, inscripción cuarta, no encontrándose dicha finca afecta á ninguna carga ni gravamen, según consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad de este partido; tasada dicha finca en la suma de tres mil pesos en oro, que es el que sirve de tipo á la subasta; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de mil seiscientos treinta pesos oro, á que asciende el capital y costas causadas, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles, debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el 10 por 100 por lo menos, del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía, los autos y títulos aportados por el aetor; qne así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Diego J. Sánchez, contra doña Rosalía Martínez de Guerra, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos, Junio 7 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	248 P 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Marcelino González, vecino de Baratillo esquina á Oficios; á don Roque Rotaeche, San Rafael 36; á don Antonio López, Monte 33; á don Eugenio Galbán, San Ignacio 36, y á don Pío Agustín Pmaso, San Miguel 248, don Antonio Cans-tenia, Oficios 44; don Manuel Novo, Amistad 82, y don Pascual Alber, guardia municipal que fué con el número 114, para que el día 17 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán los sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el moreno José González Boligan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 7 de 1895.—El Escribano, Tesús Rodríguez.	2885 I 9
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, ci^o, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante, natural de Santander, soltero, periodista, de 28 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que el día 8 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso aJ lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2874 I 9
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Francisco Cousillar y Cousillar, natural de la Coruña, casado,
! billetero, de 38 años, hijo de Manuel y de Joaquina, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para extinguir la condena que le ha sido Impuesta en la causa que se le siguió por expendición de billetes de la lotería de Madrid; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 5 de Ju-
nio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2(173 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, pox ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Acisclo Rodríguez Arenas, vecino que fué de la calle de Mercaderes número 42, para que el día 10 del actual comparezca á fas doce en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra D. Teodoro Marranolles y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1895.—Vto. Bno.— Maciá.—El Escribano, Nicanor del Campo.	I 9
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito dé Belén, por ante mí ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas en cuasa contra don Pedro Nieto, por estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á hacer efectiva la cantidad de 158 pesos, importe de las costas causadas, asimismo se convocan á las personas que conozcan al indicado sujeto y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—Juan H. Vergel.
2859 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas en causa contra don Mariano Solar, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, á hacer efectiva la suma de 154 pesos 75 centavos; importe de las costas causadas en dicha causa, y asimismo á las personas que conozcan al individuo y sepan si posee ó no bienes de fortuna. —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2858 I 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Antólín Enríquez, natural de la Habana, casado, comercio, de 24 años, hijo de Emilio y de Caridad, para que dentro del término de 15 días, contados desde la.primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Junio de 1895.—Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2857 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Fernando Noda González, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este jnzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 5 de 1895.—Mariano Guast	2'831 I 8
GUADALUPE.
El S**. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Aguilera y Silva, por insultos á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 6 de Ju-j nio de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
2866 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Santiago Rabell y Jiménez, por rapto de doña Emelina Valdés, ha dispuesto se citen por 3 nú-! meros de la Gacela oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia | comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el pre-! sente.—Habana, 5 de Junio de 1895.—El Escribano, José Es-j clápet.	2868 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en 1 causa formada por robo á doña Angela Castillo, viuda de | Chaumont, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicha señora, para que se presente en este juzga-| do, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Junio 5 de 1895.
¡ El Escribano, P. S., José Esclápet.	2876 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Telesforo Martínez y González, vecino que fué de Municipio 18, en Jesús del Monte, y á don Antonio Mesa y Montiel, vecino que fué de la misma calle, á fin de que se presenten an-► te la Sección ?.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 20 del actual, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de causa seguida por estafa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 6 de Junio de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1861 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Caceta oficial, á un carretonero nombrado don Gonzalo, cuyo domicilio y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro de 3 días se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en la causa número 298 del 95, seguida contra el pardo Federico Betancourt, por hurto denunciado por don José Zamanillo y González.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2860 I 9
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con i el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Antonio Manzano y Valle, natural de Asturias, soltero, aplanchador y vecino que fué de la calle de Factoría número 1, ignorándose el nombre de sus padres; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y de la de Oviedo; haciéndose presente que los bienes consisten en 40 pesos 70 centavos en metálico, ropas y objetos de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á 29 de Mayo de 1895.—julio de Cárdenas.—Antemí, Donato Naveira.	2852 I 9