1128
GACETA DI LA HABANA
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata......
Consumo de bebidas.................
ro p. g sobre tarifa de viajeros. ......
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. .
.Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
Total general..........
3 35 1853 76 46 26
338 02
32851 80
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Tenedor de libros —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Al cázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 24—Hacienda.
El dia 25 de Junio corriente, tendrá efecto á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presi-■dencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de impresos y encuadernaciones en el afio económico de 1895 á 96, y con sujeción al pliego de condiciones y precios publicados en el Boletín oficial.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1895.—El Secretario, Agus tín Mu Guaxardo.
El dia 27 de Junio corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presiden cia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del suministro de efectos de ferretería para las dependencias municipales, en el afio económico de 2895 á 96, cuyos precios constan en el expediente que radica en la Secretaria municipal, para los que deseen conocerlos, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1895.—El Secretario, Agustín Mtí Guaxardo.
, El día 27 de Junio corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, la subasta del arbitrio «Maderas y lefia,» en el afio económico de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial, y por el tipo de diez mil pesos en oro.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio dé 1895.—El Secretario, Agustín Mz Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
i2 de Junio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
lientas de 3 p. | interés y 1 de
amortización anual......
Idem, Ídem y 2 ídem . . . . Idem de anualidades.. . . . . Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa
emisióh......'.. . . .
Idem del ídem, 2a enisión. . .
5 á 6 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia. . . . . .
Banco Agrícola. . ........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compafifa de Almacenes de Hacendados .................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de ídem.......
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. .........
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . , Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ...........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anóninia, Red Telefónica de la Habana . . .
xo á ii p. 3 D. oro. 34 á 35 p. g D. aro.
33 * 34 P- § !>• «ro.
31 à 32 p. 8 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocar|l de Cientuegos y Villaclara,brimera emisión al 8 p. 8 • T..............
Id. id. de 2aíd. al 7 p. 8 *J -	• - • >	• ....
Bonos Hipotecarios de la (pm-pafiia de gas Consolidada!....................
Cotizaciones del Copgio de Corredores.
CAMSOS.
[Contra oro del cufii Espafiol ó Francés.] Espafia...............j	8jji 9# P- § D.	á 8 dpr.
Inglaterra............j	*» * -^P^	P' á 60	<>lv-
Francia..............  {	5W & P- 8 P-	* 3 ¿iv
Alemania. .... . {	P> °
Estados Unidos. . . . j 8^lá 9^ P- o P-» á 3 Descuento mercantil .	............................
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciqies.
m Centrifuga di guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’539 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar di miel.
Polarización 88: á o’4061 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 12 de Junio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores Corredores para la Junta que ha de tener lugar el día 15 del corriente mes, á las 4 de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo número 5, altos,-para el examen del reparto correspondiente al entrante afio económico y juicio de agravios; advirtiéndose que la Junta se efecturá sea cual fuere el número de sefiores Corredores que concurra. -Habana, 7 de Junio de 1895.—El Síndico del gremio, Felipe Bohigas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
14 á 15 p. 3D. oro. 6 á 7 p. 8 D. oro.
40 á 41 p. 8 D. oro.
19 á 20 p. 8 D. oro.
87 á 88 p. 8 D. ore. 13 á 14 p. g D. oro.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, cumpliendo la Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta de la Habana, las siguientes relaciones certificadas de las remitidas por los Registradores de la propiedad de los asientos antiguos, cuya traslación á los nuevos libros se ha solicitado, á fin de que los que tengan que hacer alguna reclamación contra ellas, lo efectúen en el término de cinco días.
Santiago de Cuba, Septiembre 19 de 1894.—Rafael A. Nieto.
D. Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de gobierno de
la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: Que la relación remitida por el Registrador de la propiedad de Holguín en cumplimiento del párrafo de tercero del artículo 449 para la ejecución de la ley Hipotecaria, es como sigue:
Registro de la propiedad de Holguín.
Relación de las instancias que presentadas hasta el dia de ayer en esta oficina, solicitando la traslación á los libros modernos de asientos de gravámenes que constan en los libros de las antiguas Anotadurías de Gibara y Holguín, hoy perteneciente á este archivo y que por no haberse verificado aún en cumplimiento de lo ordenado en el párrafo tercero del art. 449 del reglamento, se presenta por el Registrador que suscribe.
D. Mariano SantiestebanBetancourt, Administrador del Hospital civil de esta ciudad: obligación hipo-
tecaria constituida por D. Benigno Alvarez y Céspedes, á favor del expresado Hospital, sobre una casa de esta ciudad, calle de San Miguel, por la cantidad de 753 pesos y sus intereses.—El mismo, hipoteca constituida por D. Manuel Hiiario de.Fuentes, sobre 2 fincas urbanas situadas en la calle de lá Cárcel, á favor del indicado hospital para garantizar la cantidad 1000 pesos y sus intereses.—El mismo, hipoteca constituida por D. Aureliano Uribarri, á favor del referido hospital, sobre un colgadizo en la calle de S. Isidro para garantir la suma de 1000 pesos y sus intereses.— El mismo, hipoteca constituida también por el ante citado D. Aureliano Uribarri á favor del dicho hospital, sobre un colgadizo en la calle de San Isidro, para asegurar la suma de 1000, pesos y sus intereses. —El mismo, hipoteca constituida por D. José Fermín Alvarez, en un sitio nombrado Las Minas, á favor del Hospital civil, para garantir la cantidad de 500 pesos.
'—El mismo, hipoteca constituida por D.a Isabel María de la Cruz y Serrano, sobre una casa situada en esta ciudad, calle de San Miguel, sin número, para garantir la cantidad de 500 pesos.—D. José Sixto Durán, como liquidador de la Sociedad García Paderrie y C.a, hipoteca constituida por D. Francisco de la Cruz Ramírez, á favor de la dicha Sociedad, sobre la” finca y terrenos que posee en Fray Benito, para garantir la sum,a de 5800 pesos.—D. Baldomero Pérez Taboada, Alcalde, municipal de esta ciudad y su término: dominio directo de terrenos egidos y censos enfiteúticos, capellanías é imposiciones constituidas en fincas rústicas y urbanas y cuantos derechos más y acciones correspondan al Municipio.-D.a Herminia Hechavarría López, como heredera de D.a Teresa López: hipoteca constituida por D. Calisto García Marrón, sobre un predio rústico én el Jugar nombrado Yarey de Vázquez, á favor de la expresada D a Teresa López.—D. Santiago Benito Corredera Vicario, capellanía constituida sobre varias fincas rústicas y urbanás en esta jurisdicción.—Don Francisco Frexes Mercadé, por sí y en nombre de los demás sucesores de don Francisco de P. Frexes, hipoteca constituida por don Niguel Escalona Gómez, sobre el sitio San Antonio, á favor del insignado don Francisco P. Frexes.—D. Alcibiades de la Peña, hipoteca copstituída por don Manuel Antonio Barrero, sobre una casá de esta ciudad, cal'e de Santiago número 31, á favor de don José María de la Peña, para garantir la suma de 200 pesos oro.—D. Cristóbal La-•guardiá y Madan, como mandatario verbal de don Benito Torres y Reyes, hipoteca y prohibición de enage-nar todos los terrenos que en esta jurisdicción poseía el Sr. Conde de Mompox y Jaruco, otorgada á favor de don José Caridad Temes.—D. Juan Gurri Vianello, por sí y á nombre de los demás herederos de D. Martín Gurri: hipoteca constituida por D.a Antonia Sánchez, sobre una finca rústica en terrenos de la hacienda de Tacajo, á favor del expresado don Martín Gurri, para garantirle la cantidad de 1832 pesos 47 centavos. —D.a Juana Aguilera y Rodríguez, como heredera de su hijo D. Miguel de Aguilera: hipoteca constituida por D. Miguel González Bermúdez y D. Rafael González Tamayo, sobre la estancia La Caridad, en terrenos del Yareja, á favor de D. Miguel Aguilera y Aguilera, en garantía de la cantidad de 3300 pesos.—D. Eduardo González y Obregón, como mandatario verbal de doña Josefa Rebelgo y Escobar y de su esposo D. Cristóbal Martínez: hipoteca constituida por D. Angel Batista y Núñez, sobre una finca nombrada La Magdalena en terrenos de la hacienda Aguarás, á favor de D. Andrés Rodríguez Rebelgo, por la cantidad de 3705 escudos de plata.—D. Quirino de Leiva y González, como cesionario de D. Manuel Eulogio Fernández, hipoteca constituida por D. Beningo Leyva y Pérez, sobre un sitio en El Almirante nombrado Charco Hondo, á favor del expresado Sr. Fernández.—D.a Venturosa Urrutia Rodríguez, como heredera de D.a María del Rosario Rodríguez: hipoteca constituida por D. Antonio Cosella, sobre dos fincas rústicas en la hacienda del Purial, á favor de D.a María Rosario Rodríguez,'por la cantidad de 4000 pesos.—D.a Celsa González Pupo, como heredera de Da María Belén Pupo: 2 hipotecas constituidas á favor de la expresada D.a María Belén Pupo; la primera, por D. Benito Franco, sobre un sitio nombrado San Antonio del Purial en terrenos del Almirante, por la cantidad de 2046 escudos, y la segunda por D. José Isidoro Santisteban, en un sitio nombrado San Sebastián en la hacienda de Aguas Verdes, por la cantidad de 4000 escudos de plata.—Holguín, Agos to 30 de 1894.—El Registrador, José Policarpo Navarro.—Hay un sello que dice:—«Registro de la Propiedad.—Holguín.«
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Santiago de Cuba, á 13 de Septiembre de 1894. —Rafael A. Nieto.
Don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de Gobierno de
la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: Que la relación remitida por el Registrador de la propiedad de Baracoa en cumplimiento del párrafo tercero del artículo 449 para la ejecución de la ley Hipotecaria, es como sigue:
Kegistro de la propiedad de Baracoa.
Relación de las instancias presentadas el día de ayer, en este Registro de la propiedad, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos, y cuya traslación no se ha verificado aún; la que hago en cumplimiento de lo que dispone el párrafo tercero del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
1.a A las nueve de la mañana del 29 de los corrientes, D. Bartolomé López y Luque, como adminis-