GACETA DE LA HABANA
1007
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de este distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra doña Ana Martos y otro, por adulterio, se requiera al querellante don Andrés Barallobre; á fin de que en el término de 10 días constituya representación en esta causa; apercibiéndole de que si no lo verifica, se le tendrá por apartado á su perjuicio de Ja acción que ejercita en dicha causa.—Habana, Mayo 26 de 1895.—P. S., José Esclápet. 2627 I 28 Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel (a) Jutía, cuyo apellido y generales se ginoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le. sigue por hurto de aves á don José Pineda; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 24 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
2616 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.“ instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Infiesto y Carreras, soltero, de 44 años de edad, natural de Asturias, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resúlta en la causa que se le sigue por estafa, denunciada por don Rafael Alonso Tuero; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de lusticia.—Habana, 25 de Mayo de 1895.-Lu-zarreta.—Ante mí, Arturo Galletti.	2619 I 28
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Henry Rosenedal, natural de New York, soltero, empleado en el Consulado Alemán, hijo de Carlos y Miné y.con instrucción; don Pedro Secundino Silva, natural de Santiago de Cuba, soltero, estudiante, vecino de Obispo 76, hijo de Pedro y de Isabel y con instrucción, y don Alfredo Núñez Villavicencio del Pozo, natural de la Habana, soltero, de 26 años, hijo de don Alejandro y doña Cristina, del foro y vecino de Empedrado número 7, para que dentro del término de 9 días contados desde la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido y á virtud de carta orden de la Superioridad; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión de los referidos sujetos que en su caso serán remitidos al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.'—Habana, 25 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, José Esclápet.	2628 I 28
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo bederico Betancourt, soltero, de 20 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, ú responder de los cargos que le resultan por hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Mayo 23 de 1895.—Manuel Vías.— Ventura R. Páez.	2589 I 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber el fallecimiento abin-testato de don Maximino Font y Moreno, natural de la pro-incia de Granada, viudo, de 56 años, escribiente, ocurrido en 25 de Octubre de 1894 y se convoca á los que se crean con derecho á la herencia; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 60 días; haciéndose saber que la herencia consiste en muebles y ropas de uso de escaso valor.—Así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho D. Maximino Font.— Habana, Abril 29 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2586 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Emilio Flores Orta, natural de Güines, soltero, de 20 años y vecino de Lamparilla 37, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 25.—Habana, 23 de Mayo de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2615 I 28
En la causa formada contra don Justo Hernández, por estafa, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio García y á los operarios de éste, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á declarar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1895.—José Nicolás de Ortega.
GÜANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de un caballo color guajamón, cabos al pelo, careto, sin hierro, como de 6 y media cuartas, de 5 años, de paso y marcha, así como la detención de la persona ó personas que sin justo título posea dicho caballo, remitiéndola á este juzgado.—Que asi lo he dispuesto en la causa que se instruye por hurto de un caballo del moreno Andrés Rodríguez.—Guanajay, Mayo 23 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora 2606 I 26
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á los parientes más próximos del moreno Fabio Valí Lloverás, natural de Africa, de 60 años de edad, jornalero y vecino de San Matías; á fin de que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que instruyo por muerte de dicho moreno.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.-Jaruco y Mayo 23 de 1895.-Rafael Aguiar.
2591 I 28
GÜINES.
Don Santiago Lédo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se convoca á un tal Alfonso, cuyos apellidos y domicilios se ignoran, que debió encontrarse la mañana del 10 de Marzo último, como á las 12 de la misma en la finca «El Navio», del término de Guara; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de éste en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 143, que instruyo por disphro de arma de fuego y prevaricación,—Güines, Mayo 21 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2582 I 28
Don Santiago Ledo García, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
*A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posean sin justo título: un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, 2 patas blancas, lucero, sin hierro; pues asi lo he dispuesto en la causa número 206 del 95, por hurto á don Ramón Milián.—Güines, 24 de Mayo de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2638 I 28
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y ^emisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: una yunta de toros galanos con el hierro S. M.; pues así lo he dispuesto en la causa número 208 de 95, por hurto á don Simón Milián,—Güines, 25 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2637 I 28
El Sr. de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Estanislao Palacios, vecino que fué de esta villa, y á las personas que se consideren con derecho á una yegua color moro mosqueado, de 7 cuartas, como de 9 años, con manchas negras en el costillar derecho, una cicatriz en la espalda derecha, con el hierro C. J. á fin de que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto.—Güines, Mayo 22 de 1895.—
2601 I 28
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color dorado, de 6 y media cuartas, capón, lucero pequeño, sin hierro, como de 9 años, pues así lo he dispuesto en la causa número 200 del 95, por hurto á don Miguel Calvo.—Güines, Mayo 22 de 1895.— Santiago Ledo. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2594 I 28
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á dejar sin efecto la captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Serafín Fernández (a) Jocuma, procesado en causa que por hurto y lesiones, que tuve el interesar de las mismas en 18 de Diciembre del año pasado.—Colón, Mayo 22 de 1895.—Pola.— Arturo Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2626 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por lesión casual que sufrió Fabián Montes ó Felipe Dany, ante mí, ha dispuesto se cite al referido lesionado, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo 24 de 1895.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2625 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se citen á las personas que se consideren con derecho á un caballo retinto, de 7 cuartas, hierro confuso calzado de la pata derecha, el cual fué hurtado el día 16 del actual, en la finca de don Ramón Sosa, en Macurige, para que comparezca en este juzgado.—Colón, Mayo 25 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2624 I 28
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que se cite por este medio para que se presenten á deciar en causa por hurto, contra el moreno Ricardo Dreke, á don Francisco Zamora y drn Félix Cernuda, vecinos de Sabanilla del Encomendador.— Colón, Mayo 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2630 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Manuel Martínez, por hurto, se cite al expresado moreno, vecino que fué de Guareiras, para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto personal de justicia.—Colón, Mayo 24 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2620 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se citen á los pardos Tomás Quesada, Celedonio Morales y Justino García y don Nicolás Ramírez, don Agustín Espinosa y Moreno Serafín Guerra, para que el día 29 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Jacinto García, por lotería no autorizada.—Colón, Mayo 22 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2618 I 28
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que se cite al sujeto que el día 24 de Febrero acompañaba á don José San Cristóbal, cuando alquiló un caballo á don Antonio Zumalaca-rregui, en esta villa, en la fonda de «Los Italianos», para que se presente en este juzgado.—Colón, Mayo 23 de 1895.—Ldo, Pedro Sardiña.	2623 I 28
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Cardó Subirán, natural de Soria, vecino de ésta, del comercio, de 30 años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por falsificación.— Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia de lo Criminal.—Cienfuegos, Mayo 22 de 1895.—Alvarez.—Antemí, Luis P. Pimentel.	2577 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Hernández, natural de Corralfalso, vecino de Jo-
vellanos, de 25 años, soltero y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue £or lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodaslas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Mayo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Luis P. Pimentel.
2578 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Ramírez, natural y vecino de Cuba, soltero, de 20 años, aprendiz de hojalatería é hijo de Catalina, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por atentado y lesiones; seguero de que si así lo hiciere, se le admiuistrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1895.—Maragliano.—Isidro Tapia.
2560 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes—Santos Eladio, Emilio y Luciano, mártires.
(Circular en las Ursuliras).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5^ y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el ñn de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente afio para la amortización de las obligaciones dél empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.

sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.