950
GACETA DE LA HABANA
orden de la Superioridad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Santiago Lin ó León, vecino que fué de Ancha del Norte 402, ¡para que á las 12 en punto de la mañana, del día 10 de Junio próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra don José Ortiz y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1895.—El Secretario, Ventura R. Páez.	2455 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por homicidio, contra don Joaquín Díaz Pérez (a) Guayabito, ha dispuesto se citen por este medio á los herederos del inteifécto don Francisco Alvarez Portal, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Monserrate núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2454 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librado en causa cotitra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández Marinas, vecino que fué de San José 128, para que á las 12 de la la mañana, del día 11 de Junio próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libra la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, Donato Naveiaa.	2452 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mi, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Fernández Cuervo, por desobediencia, ha dispuesto se convoque por este medio á doña Estadin Diez, don Miguel Castillo y Jiménez y pardo Ramón Valdés, vecinos que fueron respectivamente de San José 88, Galiano 105 y Valla esquina á Infanta, para que á las J2 de la mañana del día l.° de Junio próuimo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en mencionada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.-'El Escribano, Donato Naveira.	2451 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto quede sin efecto la circular librada por este juzgado en 11 de Abril último, para la conducción á la cárcel de esta ciudad, de don Antonio José Muñoz y Orúe, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años, solicitada á consecuencia déla causa numero 146 del año 1894, que se le siguió por homicidio frustrado de doña María Teresa Pujol.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que tengan conocimiento de lo dispuesto todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2453 I 18
JESÚS MARÍA.
D .rdon Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Benito Araujo y Mato, natural de Cúrrelos, en Orense, vecino que era de esta capital, en Espada 30, casado, hijo de Felipe y Manuela, billetero y de 25 años, de la raza blanca, color trigueño, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, usa bigote y barba terminada en punta, viste saco casimir claro, chaleco blanco, camisa blanca, corbata negra, sombrero jipijapa, zapatos amarillos y pantalón voluntario, y que se crée está en Cienfuegos, para que dentro de 10 días se presente en el juzgado, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado, del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Mayo de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moren.	2461 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Estrada y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón To-masi del Qastillo, vecino que íué de Lagunas 111; á don Tomás Fernández Velazco, vecino que fué de Animas 133; á don Gabriel González Real, vecino que fué de Sitios 82, y á don Orear Díaz Avila, de Amistad 8, para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el 13 de Junio próximo, á las 12, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Mayo 16 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	2458 I 18
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha ordenado la publicación que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Audina y Bermúdez, vecino que fué de Regla, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, San Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa á don Manuel Valdés Noa; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación en este local, libro el presesente.—Guanabacoa, 15 de Mayo de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1895.—Rafael Galindo.
2470 I 18
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Niebla González y D. Antonio Sánchez Fernández, que en 6 del actual se fugaron del vivac municipal de San Nicolás, donde estaban detenidos; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por infidelidad en la custodia de presos.—Güines, Mayo 13 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2459 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Guiñes.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sánchez Fernández, natural de Oviedo, vecino de Guanabacoa, soltero, de campo, de 29 años de edad, hijo de don Ramón y doña Josefa,con instrucción, de estatura regular, cons-
titución buena, color rosado, pelo rubio, barba rala, bigote rubio, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 174 del año 95, por hurto de caballo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Régente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán iavor á la administración de justicia.—Güines, 9 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2364 I 19
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado y Móntpellier, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Hernández, vecino del barrio Vega Nueva, en Consolación del Norte, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de yjlías se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de la de su clase Máxima Pimentel; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Mayo de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí, José V. Urrutia.
2473 I 19
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Patricio Vidal, natural del Limonar* como de 45 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 15 de Mayo de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2464 I 18
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los indi vid vuos que se expresarán, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará jus ticia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar; cuyos individuos son los siguientes: pardo Julio Ortiz ó Coffigny, hijo de Paula, soltero, natural del Roque, de 50 años, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y usa bigote; la morena Pilar Coffigny, hija de Isabel, soltera, natural de Guamutas, de 60 años, labradora, de estatura baja y delgada; el moreno Julio Cortina, soltero, natural de Africa, de 60 años, labrador, de estatura regular y delgado; y el moreno Pedro Cortina (a) Ariosa, ¡ natural de Africa, de 60 años, labrador, de estatura baja, i grueso y usa bigote; siendo todos vecinos del Recreo.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura de los individuos que quedan expresados, remitiéndolos á esta cárcel, por interesarse en ello la administración justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	2475 I 19
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Quirós, alto, delgado, trigueño, con la cara hoyosa por los barros y con una cicatriz en una de sus manos; para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciuaad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Faustino Centelles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia, y de lo contrarío será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado y su remisión á esta cárcel incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.—Cárdenas, Abril 22 de 1895. •-Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
2476 I 19
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Telesforo Cuesta, hijo de Paula, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo, de 27 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir condena en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Mayo de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2477 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Peña, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2432 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno Ignacio Oquendo y otro por hurto, ante mí ha dispuesto que se cite á don Manuel Vázquez y al moreno Felipe García; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo 17 de 1895.—Manuel V. Lavarría. *
2487 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Colón y su partido judicial.
Por la presente, hago saber á todas las autoridades civiles y militares procedan dejar sin efecto las requisiforias libradas con fecha 16 de Febrero último, para la busca y captura del moreno Gervasio Piloto, natural de Quivicán, vecino de Pijuán, de 38 años, soltero, de campo, contra el que se sigue causa por hurto.—Colón, Mayo 14 de 1895.—Arturo Hevia.— Manuel V. Lavarría.	2466 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por rapto de Severi-na Núñez, que por este medio se se convoque á la morena Clotilde Núñez, madre de aquélla, para que se presente dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandudo, libro la presente.— Cienfuegos, Mayo 15 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2467 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de un encerado de lona de don Nicolás Castaño, que por este medio se convoque al pardo apodado «Tolete» y á las personas que con sus deposiciones puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro del término de 5 días, se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación en a Gaceta oficial, libro la presente en Cien-fuegos á 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	2486	I	19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en la causa que se sigue por incendio de una casa de yagua y guano del moreno Clemente Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las que con sus manifestaciones puedan contribuir al perfecto conocimiento de las causas ocasionales del siniestro, para que dentro de quinto día se presente en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Mayo 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2485	I	19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye al moreno Victorino Quesada, por hurto de una puerca, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho acto de justicia en la referida causa, á don Rafael Vázquez.—Cienfuegos, Mayo 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2479	I	19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el sumario contra el pardo Estanislao Acea, por violación, ha dispuesto, por providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Rafael Ponce y Lucía y Evaris-ta Mercedes Hidalgo, para que comparezcan ante Superior Tribunal, á la una de la tarde del día 28 del actual.—Cienfuegos, Mayo 15 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2472	I	19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ponce ó Milián, natural de Canarias, soltero, de 27 á 28 años, trigueño, bajito, grueso, bigote largo, barba poblada, pelo negro, ojos pardos, viste camisa listado, pantalón dril y sombrero castor, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de dinero y prendas de don Juan García Mendoza.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cien-fuegos á 14 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2446 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de la Luz González y Becerra, natural y vecino de Lajas, seltero, hijo de José Ramón y María de la Paz, de campo, de 26 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á lasresultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurlo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición dé aquella Audiencia délo Criminal.—Cienfuegos, Mayo 14 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2445 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo San Juan y Rico, natural de la Coruña, vecino del Castillo de Jagua, hijo de Primo y Juana, pescadoj, de 28 años y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, áresponder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por atentado.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de aquella Audiencia de lo Criminal.—Cien-fuegos, Mayo 14 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2444 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López y Pérez, hijo de don José y doña María Regla, natural y vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 años, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Caridad Pazo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1895.—Alvarez. —Ante mí, Andrés S Moreno.	2441 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Borrell, natural de Trinidad, soltero, de 22 años de edad, de campo, é hijo de Inés, de estatura regular, de constitución robusta, usa barba y bigote y sin ninguna señal visible; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta