230
GACETA DE LA HABANA
civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.-—Habana, Enero 28 de'1895.—Manuel Vías.—-José B. Egea.	533 I 30
TESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á donjuán Montalvo y Montalvo, vecino que fué de Manrique 158, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Febrero, comparezca ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo contra don Gabriel Morales.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á-30 de Enero de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	576 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de la causa formada por hurto doméstico, ha dispuesto se emplace por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia def procesado don Pedro Vázquez, para que en el término de 3 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 30 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	_ 575 I 1
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-'Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares así como á la policía judicial, que por auto de esta fecha; he dispuesto la busca y remisión á este juzgado, de una yegua dorada retinta y sin hierro, que le ha sido hurtada en un sitio de la propiedad de don Tomás López y Rodríguez, en el barrio de las Piedras, el día 2 del actual, procediéndose á la detención y remisión á este juzgado de la persana que sin justo título pasea dicha yegua.—Bejucal, Enero 30 de 1895.—Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
580 I 1
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción de este dis- : tritO' de Bejucal.
Por la presente requisitoria, s§ hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á esta cárcel, de la persona que sin justo título posea una yegua dorada, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, calzada de una pata, una manchita en la raíz de la otra y lucero pequeño, y un potro dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, calzado de la pata izquierda y sin hierro, lucero chico, hurtados á don Andrés Buergo y otro.—Bejucal, Enero 25 de 1895.—Silveiro.—Ldo.¡Ramón J. Franqui.
579 I 1
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, á don Dámaso Puente, vecino que fué dé este término Municipal, para que dentro del término de quinto día compárezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un buey de don Peregrino García.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 28 de 1895¿#-Santiago Gutiérrez de Celis.	558 I 31
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á lá busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un buey color hosco faldinegro, cómo de 6 años, con los tarros cortados por la punta, con la señal de bocado y orqueta en cada oreja, un hierro en una de las ancas en forma de G. y otro hierro que no se distingue que letra sea; así como la de una soga y tornillo, con que se encontraba amarrado dicho buey; y detención y remisión á la cárcel del partido, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que lo posea sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del referido animal de don Peregrino García.—San Cristóbal, Enero 18 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—^Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
386 I 1
GUANE.
El Sr. juez don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido, por providencia de este día ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Alvarez, vecino que ha sido de Remates y la Grifa, en esté término; para que dentro de 10 días comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Real de este pueblo número 29, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Andrés Rodríguez, conocido por Hernández, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Guane á 24 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Hernández.	496 1	1
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Hoz (a) Tata, cuyo paradero se ignora, natural del Limonar, vecino del Sumidero, de 26 años de edad, soltero, labrador é hijo de don José y de doña Bonifacia, de estatura baja, usa bigote rubio y barba ateitada; para que ‘dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por daño en propiedad ajena; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas dé la ley si hiciere lo con-trario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 24 de 1895.— Vidal Mótales y Morales.—Dionisio Rossié.
466 I 1
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se citá, llama y emplaza á don Francisco Amós y González, natural de Canarias, de 26 años, soltero, estatura regular, usa bigote, barba naciente, ojos negros, viste de guayabera, sombrero de jipijapa y pantalón blanco, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse efe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas
las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 25 de Enero de 1895.—Emilio Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	570 I 1
COLON.
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, ha dispuesto en el j sumario que se sigue para averiguar la procedencia de varios animales, se convoque á las personas que se crean con derecho á los mismos que son los siguientes: un toro bermejo lavado, chino, hierro D. P. en la paleta y anca izquierda, orqueta y bocado en la oreja derecha, mocho en la izquierda, tarriabierto; otro bermejo hosco, hierro M. S. en la anca izquierda, la oreja izquierda mocha, y bocadito, barriabierto y algo coliblanco; un toro bermejo lavado, con el hierro T. enei costillar izquierdo y orejano; dos bueyes hoscos, uno con el hierro T. y otra letra que no se conoce bien, y el otro con el hierro O. O.; para que dentro de 1,0 días comparezcan en este juzgado, á ser examinados por lo conducente y á deducir el derecho que les asista en esos animales.—Colón, Enero 22 de 1895.-Manuel Lavarría.
461 I 1
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ventura Córdoba, natural de Sevilla, vecino de ésta, viudo, barbero, hijo de don Luis y doña Dolores, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciuv dad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones y atentado á agentes de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 8 de Diciembre, en del 93, en ésta cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 29 de Enero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	571 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por lesiones á don Corsino Pernas, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho Pernas, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 29 de 1895. Andrés S. Moreno.	578 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el moreno Antonio Abreu, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al sereno que fué del término de Cruces, don José Galdó, á fin de que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho procedimiento.— Cienfuegos, Enero 29 efe 1895.—Andrés S. Moreno.
577 I .1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que instruye contra don José Gisbert, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque á don Isaac Sánchez Pérez, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en ¡ dicha causa.—Cienfuegos, Enero 28 de 1895.—Andrés S. Mo-
551 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción .de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Vergara, natural de Camarones, de 26 años, soltero, de campo y vecino de Paimira, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión ádicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 26 de Enero de 1895.^-Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
502 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno. Vicente Cabrera, natural de Alvarez, vecino de Soledad, de 31 años, soltero, jornalero é hijo de la de igual clase Bárbara, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra él mismo se sigue por coacción.—Y encargo á todas las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 25 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	501 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Molet, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se le instruye por homicidio frustrado; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloála ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 23 de 1896,—Maragliano.—Luis F. Giró.
568 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 188 del año 93, seguida en este juzgado por el delito de hurto frustrado, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 9 de Noviembre de 1894, para la captura de don Leandro Fernández Carrió.—Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
574 I I
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 396 del 94, seguida en este juzgado contra el pardo Vidal Chacón y Torres, por rapto de María Anastasia . Ramírez, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 9 del corriente mes, para la captura del mismo .-Santiago de Cuba, 25 de Noviembre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.	573 I 1
Juzgados Municipales
MARIaNAO*
Ldo. don Carlos Valdés FaulLy Chappotín, Juez municipal suplente de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ManueJ Rivero Roque, natural de la Habana, soltero, de 23 años, carretonero, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este juzgado, sito Carvajal 16, á sufrir dos días do arresto como responsabilidad personal subsidiaria, por la multa de 60 pesetas que ha dejado de satisfacer y fe fué impuesta en el juicio que se le siguió por ofensas que no constituyen delito, á agentes de la autoridad, así como la reprensión dispuesta en el mismo.—Recomiendo á fas autoridades así civiles como militates y demás agentes de la policía, la detención y con-dución á este juzgado, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Enero 25 de 1895.—Valdés Fauli.- El Secretario, J. Guillermo Díaz.
555 I 31
MARIEL.
Don José López Acevedo, Juez municipal del distrito del Mariel.
Por el presente, cito, llamo y- emplazo á don Emilio Fernández, cuyo domicilio se ignora; para que á las 12 del día 20 de Febrero próximo, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Villanueva número 13, con las pruebas de que intente valerse, con objeto de celebrar el juicio de falta á que ha sido reducida la causa seguida por juego prohibido, contra el mismo y don Gabriél Santa Cruz; apercibido de seguírsele el juicio en su rebeldía si no se presenta ni alega justa causa que se lo impida.—Mariel y Enero 22 de 1895.—José L. Acevedo.— Gavino del Castillo.	463 I 1
UNION DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprana, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Casañas, natural y vecino de Alfonso XII, soltero, jornalero y de 32 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en el Depósito municipal de esté pueblo, con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á la morena Juana Matienzo; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía juidicial, que procedan á la detención y remisión del citado Casañas al lugar y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Enero 22 de 1895.— Felipe Santamaría.—Por mandado de su Sría., José L. Moreno.
465 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, iQ OE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Cecilio é Ignacio, obispos y mártires.	•
(Circular en Santo Domingo).
ANUNCIOS.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE
PE0RGANIZAC10N DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO I)E ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA .
dición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al pre^vo de 75 centavos en plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta oentavos el ejemplar.