156
GACETA DE LA HABANA
mentó oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presi dente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14a £1 arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo, el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó en parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15a En el caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la rescisión del contrato si aquél reincidiere, perdiendo el depósito de que trata la regla na
16a Serán asimismo causas de rescisión las siguientes: 14 La falta de pago de una sola mensualidad y 2.a La falta de convenio entre la Junta y el arrendatario para aumentar la cuota si el número de plazas que se cita en la regla 9.a excediese de la cifra que se señala.
17.a Modelo de proposición que se cita en la regla 13.a Don F. de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado -en la calle ó plaza de tal, número tantos; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales días, de tal mes y tal año, en los periódicos tales, y además puesto de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la cantina del mismo Castillo por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar mensualmente la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro. Fecha y firma correspondiente.
18a Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que debe tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital; y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y del repetido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado las disposiciones vigentes.
Cotizaciones de la Bolsaoñcial de Comercio.
21 de Enero di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....
dem, Ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ra
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Cotisolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	1 á 2 p. 2 P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara..........«...
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. . ..............
Id. del id. de Cufia........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 89 á 90 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana	13 á 14 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2atd. al 7 p. g.............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Par á i p. g D. oro, 2 á 3 p. g P. oro.
22 á 23 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
i á 2 p. g P. oro.
10 á il p. g P. oro. 31 á 32 p. g D aro.
28 á 29 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro..
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del curto Español ó Francés. ]
España.............j4á4}¿ P-§ D. á 8 d1V.
Inglaterra. ..... J á	P- ° R á 60 dIv-
Francia. ...... {	* 5^P-8 p-* 3 dpi
Alemania ...... j 3* á3^P-8P->^6° dtv-
Estados Unidos. . . . j&1A á P- o p-> á 3 d|v. Descuento mercantil.............. .............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’453 de peso ep oro por i\l/í kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA de cambios.
Don Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana, 21 de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones’ de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mqfles, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. 'Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cien fuegos;
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos lihros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Número 8. El Ldo. D. José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan Carcia Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Camarones y contenidos en los asientos de los libros y folios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 882 pesos, á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Iglesia parroquial mayor de la Ha-
nana, anotados al folio 139 vuelto, del libro l.° de la de Santa Clara y al folio 171 del libro 8.° de la de este partido; 1000 pesos á favor de la capellanía de don Pedro Pérez de Morales, anotados á los mismos folios y libros que la anterior; y 466 pesos á favor de la ca pellanía de don Diego Díaz Febo, anotados en la oficina de hipotecas de Trinidad, sin que se exprese el libro y folio donde se encuentra en esta Anotaduría. Número 9. El Ldo. don José Miguel García López,, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registra de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre el hato de Ciego Montero, enclavado en este partido y contenido en los asientos de los libros y folios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se-expresarán: 520 pesos á favor de la capellanía fundada por don Domingo González Bello, anotados al folio1 40 del libro l.° de la de Santa Clara, y al folio 146 del libro 8.° de la de este distrito; 546 pesos á favor de la capellanía de doña Francisca de Paula Osorio, anotados en los mismos folios y libros que la anterior; 647 pesos 5 reales á favor de la capellanía de doña Micaela González, anotados al folio 40 vuelto, del libro l.° de la de Santa Clara, y al folio 146 del libro 8.® de lade este partido; 200 pesos á favor de ía Cofradía del Santísimo Sacramento de la parroquial de Sancti Spíritus anotados ál folio 2.® vuelto, y 61 vuelto del libro 2.a de esta oficina de hipotecas. Número 10. El Licenciado D. José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro, de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre 'la hacienda Las Lajas enclavada en este partido, contenidos en los asientos de los libros y folios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 500 pesos á favor de la capellanía fundada por don Manuel Rodríguez y doña Justa Sarduy, anotados al folio 46 del libro l.° de la de Santa Clara y al folio 146 vuelto, del libro 8.° de la de este partido; 741 pesos á favor de la capellanía fundada por don Antonio Hurtado de Mendoza, anotados al folio 140, libro 2.° de la de Santa Clara y 148 del libro 8.° de la de este distrito; 200 pesos á favor de 1 capellanía, anotados al folio 272 del libro 2.° de la de Santa Clara y al folio 148 vuelto, del libro 8.° de la de esta ciudad; 500 pesos á favor de la capellanía de don Luis Oiarte, anotados al folio 282, libro 2.® de la de Santa Clara y 148 vuelto, del libro 8.° de la de esta ciudad; 150 pesos de la de doña Dio-nisia Pérez de Morales, anotados en los mismos folios y libros que la anterior. Número 11. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda El Salto, enclavada en este partido y contenidos en los asientos de los libros y folios de las antiguas Anotadurías que se indicarán: 510 pesos á favor de la capellanía de D.a Basilia Rodríguez, anotados al folio 74 del libro l.° de la de Santa Clara y al folio 146 vuelto, del libro 8.° de la de esta ciudad. Número 12. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia. Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Cupey, enclavada en este partido, y contenidos en los libros y folios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 600 pesos á favor de la capellanía de don Agustín de Veytia de la que fué-Cape-llán don Juan Bautista Monteagudo, anotadds al folio 121, libro 2.° de la de Santa Clara y folio 147 vuelto, libro 8.® de la de este partido.
(Continuará.)
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el suprimido Tribunal territorial de Cuentas de esta Isla, .se cita, llama y emplaza á los herederos de don José Martínez Rico y á los de don José García Barbón, para que en el término improrrogable de treinta dias se personen por sí ó legalmente representados en día y hora hábiles ante el Negociado de cuentas Municipales de la Secretaría de este Gobierno, con objeto de entregar los respectivos pliegos de reparos de las de 1879 á 80, los cuales recibieron los causantes de dichos herederos en el mes de Octubre de 1884; pues de no verificarlo se participará así al Tribunal de Cuentas del Reino, á los efectos del artículo 66 del reglamento dictado para la ejecución de la ley orgánica del mismo, fecha 25 de Junio de 187a.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, extiendo el presente edicto en Pinar del Río á 27 de Octubre de 1894.—El Gobernador, Francisco López de Haro.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de las obras de pavimentación de una parte de la calle de General Dulce y de otra parte del camino de