GACETA BE LA HABAJSA
797
Compañía de Almacenes de Ha-, cendados ....	• • . .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano . Americana Consolidada • . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del Id. del Cobre.......
Idem Cubana de Ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Hadara*.............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin'tus..................
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. • . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .............. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Alónima, Red Telefónica de la Habana.	•
a á 3 p. 8 D. oro.
ii á i2 p. 8 oro.
7 á 8 p. 8 oro.
34 i 35 P- 8 D- oro-13 á 14 p. 8 r>. oro.-
9 á 10 p. 8 E>. oro.
92 á 93 p. g D. oro. 13 á 14 p. 8 oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8......................... . . . .
Id. íd. de 2aíd. al 7 p. g . . .	. J .	...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.	
CAMBIOS.	
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]	
	8 á 7 p. g D. á 8 d|V.
Inglaterra	-j	1 1 Sj4 á 19 p. g P. á.6o d|v.
Francia	«!	í 4# ¿ 5 P- 0 P- 4 3 <*lv
Alemania	«!	[ 3^*3# P-o ||> 4 3<Jjv.
Estados Unidos. . . . «	I iVi p. § P., á 3 d[v.
Descuento mercantil .	
AZUCARES Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por ij}¿ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*312 de peso en oro por nj4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 26 de Abril de 1895.—El Síndico Presi« dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo
3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Concluye el asiento 151.°) Otro censo en 2 casas en Siguapa, libro 26, folio 331, partida 223, id. id. id.; otro censo en una caballería en Camarioca, libro 29, folio 129, partida 66, id. id. id.; otro censo en 4 solares de la Caridad del Cobre, libro 29, folio 254, partida 131, id. id. id.; otro censo en una caballería y 86 cordeles en Guásimas, libro 30, folio 92, partida 55, id. id. id.; otro censo en una casa calle de Navarro, libro 30, folio 361, partida 205, id. id. id.; otro censo en la ciudadela calle de Anglona, libro 30, folio 361, partida 205, id. id. id.; otro censo en el solar número 1, manzana 1, calle de Espriu, libro 31, folio 35, partida 19, id. id. id.; otro censo en casas en esta población, libro 32, folio 120, partida 52, id. id. id.; otro censo en el solar número 1, manzana 1, calle de Espriu, libro 32, folio 160, partida 67, id. id. id.; otro censo en 2 casas solar número 7, calle de Navarro, libro 33, folio 95, partida 56, id. id. id.; otro censo en casa quinta calle de Fomento, libro 33, folio 139, partida 82, id. id. id.; otro censo en casa calle de Laborde, libro 33, folio 368, partida 188, id. id. id.; otro censo en casa Calle de Espriu, libro 33, folio 422, partida 219, id. id. id.; otro censo en casa calle de Anglona, libro 34, folio 61, partida 28, id. id. id.; otro censo en un solar calle de j Navarro, libro 34, folio 284, partida 129, id. id. id.;
1 otro censo en casa calle de Tenería, libro 35, folio 161, partida 69, id. id. id.; otro censo en el solar número 4, manzana 6, libro 37, folio 160, partida 62, id. id. id.; otro censo en dos solares calle de Anglona, libro 37, folio 189, partida 75, id. id. id.; otro censo en 5 casas calle de Velázquez, libro 37, folio 208, partida 79, id. id. id.; otro censo en dos casas calle de Anglona, libro 38, folio 8, partida 4, id. id. id,; otro censo en dos casas calle de Anglona, libro 38, folio 178, partida 57, id. id. id.; otro censo en 4 solares en terrenos de la Caridad, libro 38, folio 307, partida 103, id. id. id.; otro censo en el potrero Senón, Camarioca, libro 40, folio 141, partida 188, id. id. id.; otro censo en casa calle de Velázquez, libro 41, folio 45, partida 17, id. id. id.; otro censo en 2% y media caballerías de tierra del Realengo, libro 2, folio 210, partida 355, id. id. id.; otro censo en lyí caballerías, potrero Senón, libro 2, folio 218, partida 367, id. id. id.; otro censo en una caballería en la hacienda Guásimas Salé, libro 4, folio 135, partida 232, id. id. id.; otro censo en 3^ caballerías de Siguapa, libro 5, folio 98, partida 160, id. id. id.; otro censo en 5j£ caballerías de la hacienda Siguapa, libro 3, folio 146 vuelto, partida 184, id. id. id.; otro censo en 41 cordeles de tierra, Guásimas, libro 6, folio 260 vuelto, partida 448, id. id. id.; otro censo en 1 yí caballerías de la hacienda Siguapa, libro 7, folio 164 vuelto, partida 230, id. id. id.; otro censo en caballerías y tres cordeles, Ojo de Agua, Guásimas, libro 8, folio 260, partida 401, id. id. id.; otro censo, Echegoyen y Labourdet, libro 3, folio 97, partida 118, id. id. id.; otro censo en una caballería, Guásimas, Salé, libro 9, folio 335, partida 526, id. id. id.; otro censo en 40 varas de la hacienda Guásimas, libro 10, folio 221, partida 320, id. id. id.; otro censo en media caballería y tres cordeles en Guásimas, libro 14, folio 194, vuelto, partida 161, id. id. id.; otro censo en media caballería 43 cordeles en Guásimas, libro 16, folio 177, partida 211, id. id. id.; otro censo en dos caballerías en realengo Caridad del Cobre, libro 16, folio 275, partida 322, íd. id. id.; otro censo sobre cuatro solares, realengo Caridad del Cobre, libro 23, folio 235, partida 154, id. id. id.; otros censos que se reconoce D.a Hipólita del Hoyo, libro 24, folio 45, partida 207, id. id. id.; otro censo en un cuarto caballería en Guásimas, libro 25, folio 63, partida 397, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo en una caballería en Salé, libro 26, folio 194, partida 65, id. id. id.; otro censo que reconoce D.a Hipólita del Hoyo, libro 26, folio.194, partida 66, id. id. id.; otro censo en casa y terreno en Cuatro Caminos, libro 26, folio 331 vuelto, partida 223, id. id.; otro censo en una caballería en Salé, libro 29, folio 129, partida 66, id. id. id.; otro censo en solares, por D. Lino Campos, libro 29, folio 254, partida 131, id. id. id.; otro censo en una caballería y 86 cordeles, de Juan Toledo, libro 30, folio 92, partida 55, id. id. id. ; otro censo en solares por Figueras, libro 30, folio 361, partida 205, id. id. id.; otro censo en 9 caballerías de la hacienda Guásimas, Camarioca, libro 37, folio 61, partida 21, id. id. id.; otro censo en la manzana número 53, terrenos de esta ciudad, libro 32, folio 120, partida 52, id. id. id.; otro censo de una caballería de tierra, libro 1, folio 177 vuelto, Relaciones Matanzas, libro 3, folio 103, partida 418, id. id.; otro censo en 1 caballerías de la hacienda Siguapa, libro 21, folio 187, partida 246, antiguo
Registro de Cárdenas; otro censo sobre 2 caballerías de tierra en el realengo Caridad del Cobie, libro 6, folio 285, partida 483, id. id. id.; total de derechos, doscientos catorce.
(Continuará.;
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria
Habiendo acordado el I. Ayuntamiento sacar á remate los productos del Consumo de Ganado de este Término Municipal durante el año económico de 1895 á 96, ha señalado para la subasta las doce del día 10 de Mayo, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y ciudad de la Habana, la primera en la Casa Consistorial y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del R. D. de 4 de Enero de 1883; debiendo los lidiadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para gene ral conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente en Gibara, á 10 de i^bril de 1895.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figüera.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de hacerse efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» de este Término.
1.	a El impuesto sobre consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890 consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2.	a Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a En analogía con las instrucciones dictadas para la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuar el embarque, pesándose en pié y deduciéndose el cuarenta y cinco por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4.	a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa devengará el impuesto de un kilogramo.
5.	a No se permitirá la salida de carnes del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6.	a Se exceptúa del pago únicamente las reses
menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalarán en el caso de que parte ó el todo de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.	*
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales no podrán ser introducidas en este para el consumo sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán..
8.	a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso contrario incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber dado el parte á que se refiere la base 6.a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 24 de Septiembre del año próximo pasado en las penalidades siguientes: por primera vez, en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos, más en las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en penas de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena y caso de no satisfacerla cobrándose por la víafde apremio. Este decomiso se llevará á cabo por los delegados del Recaudador, conduciéndose las carnes inmediatamente á la Enfermería Municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la autoridad local para que inicie el expediente, acompañando además original del acta, que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10.	Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señala por carecer de