GACETA DE LA HABANA
1209
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 37 á 38 p. § I). oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 38 á 39 p. § D. oro.
Banco Agrícola. .......	...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba •••••	••••••••«
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ............................. .........
Id. id. Depósito de la	Habana .	   ,
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada •••	.................
Id. del id. del Urbano .... Par á 1 p. 2 D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id •
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............' .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . ,	. . . ,
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .	• • • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
España  ...........j 7 * W P- 8 D. á 8 djv.
Inglaterra  ........j 20 á 20^ p. g P. á 60 dpr.
Francia............f6¿<5¿p.o P. á 3 ¿iv
Alemania...........f ? f*	[
Estados Unidos. . . . í	P* 0	* 3
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—-Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*539 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 25 de Junio de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar del Río.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Excelentísima Diputación en pleno el dia 30 del actual, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia, durante el afio económico de 1895 * 96, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan, y al pliego de condiciones respectivo, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de esta corporación.
ia La subasta tendrá lugar el dia 27 de Junio del corriente afio, á las 12 de su mafiana, y en el salón de sesiones de esta Corporación provincial, ante laJComisióa designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el articulo 8 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
2a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello 12, carta de pago que acredite el depósito provisional de cien pesos oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación; para tomar parte en la subasta se necesita la cédula personal del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta medio hora después de haberse constituido el Tribunal.
3a El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de dos mil pesos oro, pagados por trimestres vencidos.
4a Para responder al cumplimiento de las obligaciones depositará el contratista en las cajas de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de trescientos pesos, oro.
5a En el caso de dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declarará ter-minado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6a El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta tendrá cinco dias de término, contados desde aquél en que se le notifique la aprobación del remate hecha á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.a Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
8^ Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
9a Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se publica.
10. La subasta no tendrá efecto legal hastá que no haya sido aprobada por el Gobierno provincial.
Pinar del Río, Mayo 31 de 1895.—El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . „ vecino de . . . según cédula personal que acompaña, se compromete á tomar ásu cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1895 á 96, con estricta sujeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial, número . . y en la Gaceta de la Habana, número . . . y al pliego de condiciones que ha de servir de base, en la cantidad de . . . (aquí el importe en letras, y expresado en oro}, pagaderos por trimestres vencidos.
[Fecha y firma.]
Administración provincial de Hacienda de Pinar del Rio.
Anulado por la Excma. Junta de bienes del Estado el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en Cayajabos, he acordado con esta fecha, convocar á nueva subasta del referido lote de terreno, bajo el tipo de cien pesos oro, cuyo acto teddrá lugar en este Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, el dia treinta de Julio próximo á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 19 de Junio de 1895.—Carlos Sánchez A rregui.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago qne acredite haber hecho el depósito del 5 por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, que adjudicará la finca al que resulte mejor postor, rematándose ésta, libre de toda carga.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más pliegos igualmente ventajosos, se abrirá puja á la llana, que dure solo quince minutos, entre los actores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo huciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos que se originen, asi como los ya ocasionados, y los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de ios pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don Ñ . . . N . . vecino de la calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de • . • pesos oro (en letra),* comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada en los periódicos locales, el Boletín oficial de la provincia correspondiente al 19 de Abril último, y en la Gaceta de la Habana del 30 del propio mes, para rematar el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado,» en todo el afio económico de 1895 ¿ 96; este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se celebre segunda subasta con tal objeto, en la casa Consistorial y en la capital de la Isla, simultáneamente, á las dos de la tarde del dia 28 del actual, verificándose dicho remate bajo el tipo de veinticinco mil pesos, y condiciones que sirvieron de base para la primera licitación.
Lo que se hace p'úblico para general conocimiento.
Guantánamo, 10 de Junio de 1895.—El Alcalde presidente, José de Peralta.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GUIÑES.
Don Aureliano Viruega Bueno, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular número siete, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General y Comandante General de esta Isla, para la formación de causa, de robo de dinero en despoblado, al paisano don Antonio Hernández.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano don Antonio Hernández, natural de Canarias, es de estatura regulad, lampiño, color claro, y se ocupa en vender billetes de lotería; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial, compareza en el cuarto que ocupa la fuerza de este destacamento, del batallón de San Quintín, peninsular número siete, para responder k los cargos que le resulten en causa que se instruye sobre incendio.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias, para la busca y captura del referido procesado, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en deligencia de este dia.
Dado en Güines á catorce de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—Aureliano Viruega.	263
Juzgados de primera instancia é instrucción. catedral;
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Agustín Theward y don Ramón Santos, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Arturo Alquízar y otro.—-Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 21 de 1895.—Francisco de Castro.
3238 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.* instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Millar, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 23 años, hijo de Francisco y Feliciana, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Francisco Zulueta; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 22 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brez-mes.	3202 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Narciso Marino Valdés, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 22 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3232 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Epirano Soto Toledo (a) el Cojo, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—-Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Junio 21 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3231 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á doña María Tecla Pechio ó sea Flora Tericubert, al asiático Evaristo Quintero, don Francisco Tericubert, don Francisco L. Martí y Valdés, don Arturo M. Govantes y Jiménez y Dr. don Julio Cisneros, para que á las 12 de la mañana del día 2 de Septiembre, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excmá. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por uso de nombre supuesto, contra la primera. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 22 de Tunio de 1895. ~E1 Escribano, Arturo Galletti.	3230 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Ferreiro Otero, don Gabriel Santa Cruz y Trio, don Juan Pulgarón y García, don Nicolás Capes-tán y Alvarez, don Miguel Caballero, don Juan López Martín, don Enrique Félix Martin, don Jnan Rodríguez Santolla, moreno Camilo Madaú y don Vicente Caraballo Fernández, para
24 á 25 p. 3 D. oro. 14 * 15 P- o oro*
46 á 47 p. g D. oro. 29 á 30 p. § D. oro.
23 á 24 p. g D. oro.
87 á 88 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 31 á 32 p. § D. oro.