236
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1 ,a instancia de Cien-íuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la tráslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la, propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registró, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 101. El «Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de la Propiedad del asiento del folio 6, del libro 3.° de la antigua Anotaduría de este partido, referente á la hipoteca de 2100 pesos impuesta por don José M. de León, sobre 1 potrero de 10 caballerías de tierra, sus fábricas y demás anexos, para asegurar el pago de dicha cantidad como tasador de costas procesales, según escritura de 3 de Marzo de 1842, otorgada ante don Andrés Dorticós. Núm. 102. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 7, del libro 3.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo á la hipoteca, sin expresar cantidad, impuesta por don Antonio Casanova sobre 1 casa de tabla y teja, ubicada al fondo del número 171, calle de Argüelles esquina á Velazco, para responder á la Real Hacienda del expendio de papel sellado, según escritura de 8 de Marzo de 1842, ante don Andrés Dor ticós. Núm. 103. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 68, del libro 3.° de la antigua Anotaduría de este partido, relativo á la hipoteca, sin expresar cantidad, impuesta por don José J. del Castillo, sobre 1 potrero ubicado en el corral Ciego Alonso, compuesto de 15 caballerías con sus fábricas, labranzas y 1 tejar á fávor de la Reál Hacienda y como fiador de don Francisco Rebosa, rematador de la lid de gallos, según escritura de 13 de Diciembre de 1844, ante don José Sainz de la Peña. Núm. 104. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del fo’io 91 vuelto, del libro 3.° de la antigua Anotaduría de este partido, relativo á la hipoteca, sin j expresar cantidad, impuesta por don José Antonio ¡ Pairol, sobre 2 leguas de tierra de las 3 de que se compone la hacienda Ojo de Agua, á la responsabili-1 dad de los diezmos de la parroquia de San José de Barajagua, según escritura de 20 de Octubre 1845, otorgada ante don José Sainz de la Peña. Núm. 105. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 92, del libro 3.° de la antigua »Anotaduría de este partido relativo á la hipoteca, sin expresar cantidad, impuesta por don José A. Pairol, sobre 1 legua de tierra de las 3 de que se compone la hacienda Ojo de Agua, á la responsabilidad del remate que hizo de los diezmos de la Parroquia, según escritura de 25 de Octubre de 1845, otorgada ante don José Sainz de la Peña. Núm. 106. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 12, del
libro 2.° de la antigua Anotaduría de este partido, referente á la hipoteca de 1640 pesos 7 reales, impuesta por don Nicolás Brunet, sobre las tierras que compró á don José Ortega y Pablo Soler en el barrio de De-clonet y sitio nombrado Seibabo, para responder á la Real Hacienda por derechos de alcabala, según escritura de 18 de Febrero de 1836, ante don Andrés Dorticós. Núm. 107. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 20, del libro 2.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo á la imposición reconocida, sin expresar cantidad, por don Rafael González, sobre 1 caballería de tierra situada en el barrio de Ramírez y que había adquirido de don Ildefonso Padilla, quien la hubo á censo redimible del Gobierno, y que lo relacionado consta en la escritura de 12 de Septiembre, no expresa el'año, ante don Andrés Dorticós. Núm. 108. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 86 vuelto, del libro 2.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, referente á la imposición de 69 pesos reconocida por don Félix Bouyón, sobre el realengo Santa Quiteria (a) Las Congojas, según escritura de 22 de Noviembre de 1839, ante don Andrés Dorticós. Núm. 109. El Sr. Administrador. Principal de Hacienda de esta provincia, solicita á nombre del Estado, el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 19 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo á la imposición de la hipoteca, sin expresar cantidad sobre 1 casa y 4 solares situados en la calle de Gazel, no se menciona la fecha ni el Notario que autorizó la escritura. Núm. 110. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, solicita á nombre del Estado, el traslado á los modernos libros del Registro de )a Propiedad, del asiento del folio 184, del libro 8.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, de la imposición de 375 pesos sobre 1 caballería de tierra de las de Seibabo; significando que D Cayetano Pontón en la venta que de dicho terreno hizo al Sr. Marqués del R. Socorro, dejó impuesto dicho censo que pertenece hoy al Estado en virtud de las leyes desamortizadoras, dictadas á partir del 28 de de Febrero de 1839. Núm. 111. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 185, del libro 8.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo á la imposición del censo de 4152 pe-sos.de las temporalidades de los ex-jesuitas sobre las haciendas Santa Oliva y El Salado, en el partido de Alvarez; y perteneciendo dicho censo al Estado, por virtud de lo dispuesto en las leyes desamortizadoras dictadas á partir del 28 de Febrero de 1839.
• (Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. —Emilio Her mida.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y\Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2255 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Blanco, se ha expedido el siguiente edic to;—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, porellllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2255 pesos de principal, que man-dá fundar D. Pedro Blanco, y por haber fallecido D. Gaspar Vi-llete y Montes, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, prdveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 10 de Enero de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 10 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	,	517 T 2
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería Juez instructor permanente de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me concede el Código« de Justicia militar, hago saber: que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, me hallo practicando diligencias para justificar si procede la expedición de un duplicado de abonaré; y como quiera que el sóida* do licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1, hoy Alfonso XIII, Federico Jara Fernández, ha acreditado el extravío del documento original que poseía, expedido por la caja de dicho Regimiento, y señalado con el número* 112, ascendente á 108 pesos 52 centavos oro; hago público el mencionado extravío, para general conocimiento, por si hubiere alguna persona con derecho á protestar legítimamente, que pueda verificarlo dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la inserción de este edicto, en el Castillo del Príncipe, donde se halla establecido este Juzgado de instrucción; pues de lo contrario será anulado el abonaré original de referencia, y previas las formalidades de la regla 2a de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana, 5 de Diciembre de 1894.—El Secretario,. Cipriano T. de Villa.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Sanz.	278
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este primer edicto y término de treinta días cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía, á don Jaime Abril y Ferrandi, capitán de la marina mercante, folio 69 de la lista de Barcelona, de 40 años; capitán del bergantín goleta de tres palos «María,» y á¡ los tripulantes, contramaestre Pedro Ginesta y Marcet, de 50 años,, folio 379 de 1858, inscripción de Mataró; cocinero Gabriel Veigay Oliver, de 41 años, folio 28 de 1868, inscripto de Palma; y mayordomo José Antonio Garrido y Pérez, de 46 años, folio 30 de 1871, inscripto de Vigo; compañeros Jaime Barber Linares, de 47 años, folio 22 de 1861, inscripto de Villajoyosa; José Seguer y Soler, de 39 años, folio 6 de 1873, inscripto de Aguilas; Nicolás Eróles, de 47 años, natural de Filipinas, y mozo Esteban Jaime Saune, de 18 años, folio 8 de 1893, inscripto de Barcelona; cuyos individuos desaparecieron en el naufragio del expresado bergantín «María» ocurrido en la noche del 23 al 24 de Septiembre del corriente año, en los arrecifes de Cayo Arena (Sand Key), así como cito igualmente á las personas que puedan;dar razón de su paradero.
Habana, 14 de Diciembre de 1894^—El Fiscal, Enrique Frexes.	288
CIENFUEGOS.
Don Juan Tudela López, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra don Tomás González y otro más, por haber { huido de su casa al presentarse en ella la Guardia civil.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á. don Fidel Cuéllar, como de 36 años de edad, de estatura baja, grueso, rubio, con una cicatriz grande en la cara; y á don Tomás González Vázquez, natural de Camarones. (Santa Clara,) de 24 años de edad, soltero, profesión jornalero, es de estatura alta, delgado, color trigueño rosado, escaso de barba, y él habla algo afeminado, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, desde su> publicación, comparezcan eh el Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de responder á los cargos que en la referida causa les resultan; apercibidos de que si no verifican serán declarado? rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades,, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los mencionados sujetos, y caso de ser habidos, los remitan á esta Plaza, presos, á mi disposición^
Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Juan Tudela.. Por su mandato.—El Secretario, Félix Sans.	281
PINaR DEL RIO.
D. José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 5516, instruida con motivo del delito de asalto y robo cometido eri la morada de don Francisco Robles, vecino del barrio San Blas, término municipal de San Diego de Núñez, el día 16 de Diciembre del año de 1893.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo. y emplazo á los autores del referido delito, hasta hoy desconocidos, para que el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, á responder á los cargos que les resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento de declararlos rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar;
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Pinar del Río á 13 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	39
REMEDIOS.
Don Manuel Mesa Seigle, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, Juez instructor de causas militares.
Habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Octubre último, hallándose rebajado en el ingenia