GACETA DE LA HABANA
859
PRO0BAMAS
ARITMETICA. — Texto: Salinas y Benítez.
• NOCIONES PRELIMINARES.
Definiciones.—Unidad y número.—Formación de los números y operaciones numéricas.—Algoritmia y algoritmo.—Aritmética.—Numeración —Numeración hablada.—Nomenclatura.—Fundamento de la nomenclatura.—Unidades d£ diversos órdenes.—Base del sistema.—Nomenclatura!, decimal.—Denominación de un número cualquiera.-Particularidades y modificaciones de la nomenclatura decimal.-Resumen de la nomenclatura. -Ejercicios.—Numeración escrita.—Notación numérica.-Representación de las colecciones de unidades de diversos órdenes.—Valores absoluto y relativo.— Representación simbólica.—-Cifra cero.—Representación de las unidades de un orden cualquiera.—Lectura de un númerb cualquiera escrito en cifra.—Escritura en cifras de un número enunciado.—Representación del número indeterminado.—Ejercicios.
OPERACIONES FUNDAMENTALES.
Adición.—Definiciones.—Algoritmo de la suma.
—Artificio aditivo.—Casos de la suma.—Observación. —Consecuencias. — Prueba.— Ejercicios. — Substracción.—Definición.—Algoritmo de la resta.—Artificio substractivo.—Casos de la substracción.—Observaciones.—Prueba de la substracción y nueva prueba de la suma.—Substracciones complexas.—Suma y resta combinadas.—Aplicaciones.—Escolio.— Complemento aritmético.—Aplicaciones del complemento aritmético .—Ejercicios .
Multiplicación.— Definición. — Algoritmo de la multiplicación.—Consecuencias inmediatas de la definición.—Artificio de la multiplicación.—Casos de la multiplicación.—Casos particulares.—Caso general.— Casos en que los factores terminan en ceros.—Observación.—Prueba de la multiplicación.—Múltiplo de un número.—Multiplicación cuando los factores son implícitos.—Producto de varios factores.—Ejercicios.
División.—Definición.— Algoritmo de esta operación.—Artificio elemental de la división.—Número divisible por otro.—Procedimiento general.—Determinación de las unidades del orden más elevado del cociente.—Casos de la división.—Pruebas de la división y nueva prueba de la multiplicación.—División por exceso.—División de números expresados en forma implícita. —Dependencia mutua de los términos de la división, del cociente y del resto.—Ejercicios.
DIVISIBILIDAD DE LOS NÚMEROS.
Principios fundamentales.—Múltiplos y divisores de un número.—Resto de un número con relación á ' otro.—Números congruentes.—Principios fundamentales de las congruencias.—Teoremas relativos á los restos.—Caracteres generales de divisibilidad.—Procedimiento de investigación.—Determinación y reproducción de los restos de las unidades sucesivas.—Forma de una unidad de orden cualquiera con respecto á un módulo.—Forma de una colección de unidades: — Forma de un número cualquiera.*—Condición general de divisibilidad.—Aplicaciones.—Tabla de restas.— Ejercicios.—Pruebas déla multiplicación y división por medio.de los restos relativos á un módulo cualquiera.—Utilidad de las propiedades de los restos.— Prueba de la multiplicación.—Prueba de la división.— Observaciones.
MÁXIMO COMÚN DIVISOR.
Máximo común divisor de los números.—Definiciones y consecuencias.—Principio fundamental.—Investigación del máximo común divisor dé dos números.—Propiedades relativas al máximo común divisor de dos números.—Máximo común divisor de dos números.— Principio fundamental. —Procedimiento.— Teoremas relativos al máximo común divisor de varios números.—Ejercicios.—Mínimo común múltiplo.— Mínimo común múltiplo de dos números.—Definición y consecuencias.—Principios relativos al mínimo común múltiplo de dos números. —Mínimo común múltiplo de varios números.—Principio fundamental.— Procedimiento.—Teoremas relativos al mínimo común múltiplo de varios números.—Ejercicios.
NÚMEROS PRIMOS.
Principios fundamentales y determinación de estos números.—Definiciones.—Primeras proposiciones.—Forma de una tabla de números primos.—Ejercicios.—Teoremas referentes á los números primos.— Nuevas proposiciones.—Ejercicios.—Aplicación de los números primos.—Descomposición en factores primos.—Posibilidad de efectuarla.—Forma de un número con relación á sus factores primos .—Investigación de los factores primos de un número.—Observación.— Ejercicios.—Investigación de los divisores de un número.—Divisibilidad por descomposición.—Formación de los divisores.—Ejercicios.—Determinación en factores primos del máximo común divisor y del mínimo común múltiplo.—Nuevas reglas de formación. —Ejercicios.
Fracciones.
propiedades de las fracciones ordinarias.
Preliminares.—Magnitud.—Unidad ó módulo.— Fracción.—Medición de las magnitudes.—Cantidad.—
Numeración y algoritmo de las fracciones ordinarias.—Términos de la fracción.—Nomenclatura y escritura de la fracción.—Fracciones inversas.—Expresiones fraccionarias.—Transformación de fracciones.
—Principios fundamentales^—Reducción de fracción á un común denominador.—Transformación déla fracción mayor que la unidad.—Simplificación de fracciones.—Reducción de fracciones al mínimo denominador común.—Ejercicios.—Alteración de las fracciones.— Principios relativos á la alteración de las fracciones.
operaciones con los números fraccionarios.
Adición.—Definición.—Casos elementales de adición.—Adición de fracciones implícitas.—Ejercicios.— Substracción.—Definición.—Casos elementales de substracción.— Substracción de fracciones implícitas.— Ejercicios.—Multiplicación.—Definición.—Casos ele- • mentales de la multiplicación.—Producto de varios factores.—Multiplicación de fracciones implícitas.— Fracciones de fracción.—Ejercicios.—División.—Definición.—Cociente completo, de dos números enteros.
—Casos elementales de división.—División en forma implícita.—Ejercicios.
’ fracciones colplexas é igualdades fraccionarios
Tracciones complexas.—Extensión de la nota fraccionaria. — Generalidad de ciertas proposiciones.—„ Principios fundamentales.—Operaciones.—Adición y substracción.—Multiplicación y división.—Ejercicios. —Igualdades fraccionarias. — Definición.—Proposiciones relativas á las igualdades fraccionarias.—Fracciones continuas.—Preliminares. — Origen y definición de la fracción continua.—Fracciones continuas periódicas.—Reducidas y cálculo de la fracción continua.—Propiedades de las reducidas.—Cálculo del valor de una fracción continua y límite del error.— Ejercicios.
fracciones decimales.
Numeración y propiedades de las fracciones decimales.—Definición.—Unidades decimales de distintos órdenes.—Representación entera del número decimal.
—Lectura de un número decimal escrito en forma entera.—Escritura en forma entera de un número decimal enunciado.—Propiedades de los números declínales.—Ejercicios.—Adición— Procedimiento aditivo. —Substracción.—Manera de operar.—Multiplicación. —Casos diversos.—División.^Casos diversos.—Ejercicios.
REDUCCIÓN DE FRACCIONES.
Reducir un número fraccionario á otro de denominador dado.—Definición.—Procedimiento.—Ejercicios.— Reducir una fracción ordinaria ó decimal á fracción continua. — Definición. — Procedimiento.— 1 Ejercicios.—Reducción de fracción ordinaria á de-amrt/.-r-Definición.—Procedimiento. —Fracciones decimales periódicas.—Ejercicios.—Reducción de fracción decimal á ordinaria.—Definición.—Procedimiento.—Caso de imposibilidad y solución aproximada.— Noción de la cantidad inconmensurkble.—Ejercicios.
'potencias.
Potencias en general.—Definición.— Potencia de un número cualquiera.—Potencias de base implícita.— Condiciones generales de potencialidad!—Potencias de expresiones de relación.— Ejercicios.—Cuadrado de un número — Definición.—Teoremas referentes al cuadrado.—Caracteres de exclusión.— Ejercicios,—Cubo de un número.—Definición.—Teoremas referentes al cubo.—Caracteres de exclusión.—Ejercicios.
RAÍZ CUADRADA.
Preliminares.—Definiciones y algoritmo de la raíz.—Condiciones á que debe satisfacer la extracción. —Extracción de la raíz cuadrada de un número entero ó fraccionario en menos de una unidad.— Definiciones.—Raíz cuadrada de un número entero.— Proposiciones relativas al resto.—Prueba de la extracción.—Raíz cuadrada de un número fraccionario.1 —Ejercicios.—Raíz cuadrada de las fracciones sin aproximación fijada.—Reglas operativas de cada caso. —Ejercicios.—Extracción de la raíz cuadrada de un número »entero ó fraccionario con una aproximación dada.—Definición.—Procedimiento general. — Ejercicios.— Raíz cuadrada de los números implícitos.— Procedimiento general y casos particulares.
RAÍZ CÚBICA.
Preliminares.—Definiciones y algoritmo.—Condiciones á que debe satisfacer la extracción.—Extracción de la raíz cúbica de un número entero ó fraccio-¡ nario en menos de una unidad.—Definiciones.— Raíz cúbica de un número entero.—Proposición relativa al resto.—Prueba de la extracción.—Raíz cúbica de un número fraccionario.—Ejercicios.—Raíz cúbica de las fracciones sin aproximación fijada.—Reglas operativas de cada caso.—Ejercicios.—Extracción de la raíz cúbica de un número entero ó fraccionario con unas aproximación dada.—Definición.— Procedimiento general.—Ejercicios .—Raíz cúbica de los números implícitos.— Procedimiento general y casos particulares.
NÚMEROS INCONMENSURABLES.
Teoría de los límites.—Definiciones y sus consecuencias.—Ejemplo notable del límite.— Proposiciones^relativas á los límites.—Operaciones con los mi-
mero inconmensurables.—Medida de la magnitud inconmensurable.—Concepto de las operaciones con números inconmensurables.—Generalización de las reglas del cálculo.
SISTEMA MÉTRICO DECIMAL Y SU RELACIÓN
CON EL SISTEMA ANTIGUO.
Nociones preliminares.—Definiciones. —Magnitudes que se someten al cálculo.—Múltiplos y submúltiplos del módulo á unidad.—Denominación genérica de los módulos.—Sistema de pesas y medidas y monetario.—Condiciones generales á que han de satisfacer los sistemas de pesas y medidas y monetario.—Sistema métrico decimal.—Legalidad de la adopción.— Unidad fundamental y unidades principales.—Múltiplos y submúltiplos del sistema métrico decimal.— Observación.—Sistema monetario .—Antiguos sistemas de pesas, medidas y monetario.—Descripción del antiguo sistema de pesas y medidas.—Antiguo sistema monetario.—Relaciones entre las antiguas medidas y las del sistema métrico.—Algunas equivalencias de las más usuales.
OPERACIONES CON LOS NÚMEROS CONCRETOS.
Iransformación de los números concretos.—Definiciones. —Reglas de transformación.—Ejercicios. — Reglas para operar con los números concretos.—Adición de númeips concretos.—Substracción de números concretos.—Multiplicación de números concretos.— División de números concretos.—Ejercicios.— Transformación y operaciones en el sistema métrico.—Reducción de números métricos.—Procedimiento operativo con los números métrico's.—Problemas que se resuelven por la correlación de las unidades métricas. —Ejercicios.
RAZONES Y PROPORCIONES.
Preliminares.—Definiciones.— Símbolo y expresión de la relación.—Proporcionalidad.—Alogaritmo de la proporcionalidad.—Modo de reconocer la proporcionalidad de las magnitudes.—Forma númeri-ca de la proporcionalidad de las magnitudes.—Reglas de tres simple y compuesta.—Dependencia de una magnitud de otras varias.—Cuestiones referentes á las magnitudes proporcionales.—Regla de tres simple directa.—Regla de tres simple é inversa.—Regla de tres compuesta.—Forma numérica y propiedades de la proporcionalidad de varias magnitudes.—Método de reducción á la unidad.—Ejercicios.
CUESTIONES DE ARITMÉTICA MERCANTIL.
Intereses simple y compuesto.—Definiciones.— Proporcionalidad de las magnitudes referentes al interés simple.—Problemas diversos en la regla de interés simple.—Caso particular de la regla de interés simple.—Regla de interés compuesto.—Ejercicios.— Descuento. — Definiciones. — Descuento comercial. — Descuento racional ó matemático.—Observación.— Ejercicios. —Fondos públicos. —Definiciones. —Problemas relativos á los fondos públicos.—Ejercicios.
Anualidades.—Definición.—Problema de amortización.—Problema de capitalización.—Rentas vitalicias.—Definición.—Cálculo de renta.—Regla de compañía. — Definición. — Particiones proporcionales.— Fórmula de la regla de compañía.—Ejercicios.—Regla de aligación.—Definiciones — Problema directo de las mezclas.—Problema inverso.—Problemas relativos á las aliaciones.—Ejercicios.—Regla de conjunta.—Definición y algoritmo.—Procedimiento práctico.—Ejercicios.
ALGEBRA.—Texto: Salinas y Benítez.
NOCIONES FUNDAMENTALES.
Definiciones y notación simbólica.—Función.— Ley matemática.—Problema.—Algebra.—Notación al-gebráica.—Fórmula.—Cualidad de la magnitud.—Algoritmo algebráico.—Ejercicios.
Conceptos de las operaciones de álgebra..—Necesidad de nuevas notaciones.—Adición ó suma.—Substracción ó resta.—Multiplicaóión.—División.—Elevación á potencias.—Extracción de raíces.—Ejercicios.
Expresiones algebráicas.—Definición.—Monomio y Polinomio. — Cantidades racionales^ — Cantidades irracionales.—Valor númerico de una expresión alge-bráica.—Grado de una expresión.—Expresiones homogéneas.—Ordenación de polinomios.—Simplificación de polinomios.—Ejercicios.
OPERACIONES ELEMENTALES
COIJ LAS EXPRESIONES ALGEBRÁICAS Y PROPIEDADES DE LOS POLINOMIOS ENTEROS.
Preliminares.—Objeto del cálculo algebráico.— Carácter de las operaciones algebráicas.—Adición.— Definición.—Algoritmo de la operación.—Procedimiento operativo. — Consecuencias. — Ejercicios. — Substracción.—Definición.—Algoritmo de lá operación. — Procedimiento operativo. — Consecuencias. — Ejercicios.—Multiplicación.— Definición. —Algoritmo de la operación.—Procedimiento operativo.—Observaciones.—Consecuencias.—Cambio de signo de una letra.—Ejercicios.
División.—Definición.— Algoritmo dé la operación. — Procedimiento operativo. — Observaciones. — Condiciones para que un polinomio sea divisible por otro.—Di visión inexacta.—Caso particular de división.
, Ejercicios.
Tracciones algebráicas.—Definición. — Algoritmo