Año LVII.-Núm. 140
Viernes 14 de Jjnio de 1895
Tomo l9—Pág. 1125
GACETA DE
LA HABANA
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEK/FTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . % 4-50 oro. | Puerto Rico, ppr un trimestre . Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por Idem .... . .
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. % 6-00 oro»
PRECIO DEE EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
pedido algunas aclaraciones al Gobierno de | por su propio derecho, en la seguridad de que S. M. y, con arreglo i ellas, queda dispuesto: las quejas y reclamaciones que presenten, inde-Que el censo de Diputados á Cortes, sobre el ¡ pendientemente de las demandas, serán con
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
ELECCIONES
Circular.
Abierjto el plazo para presentar reclamaciones de inclusión y exclusión de electores para toda clase de elecciones, en virtud del artículo 1° del Real decreto del Ministerio de Ultramar de 2 del actual, comunicado por cablegrama y publicado en la Gaceta de la Habana del día 4, este Gobierno general, usando de las atribuciones que le contieren los artículos " y 3° del Real decreto de 9 de Junio de 1878,
cual han de entablarse las reclamaciones de inclusión ó exclusión, es el publicado dentro de los ocho primeros días del mes de Enero último, en virtud del artbulo 55 del Real decreto de 27 de Diciembre .de 1892, y que el de Ayuntamientos, Diputaciones y Consejo es asimismo el publicado durante los primeros quince días del décimo mes del año económico de 1894 á 95, en virtud del artículo 30 de la ley Electoral de 20 de Agosto de 1870.
No recomendaría á las Autoridades judiciales y administrativas la más absoluta imparcialidad en la tramitación y resolución de las demandas de inclusión y exclusión, si las circunstancias extraordinarias por que atraviesa la Isla y las relaciones en que viven los partidos locales no hiciesen necesario recordarles que por encima de todo género de pasiones
considera conveniente dictar algunas disposi- |
ciones aclaratorias para su cumplimiento y eje- j ha de estar siempre el respeto á la ley, porque, cución.
Declarada en estado de guefra la provin-
j al amparo ¡Je ella es como que no depende de la
la opinión pública, organización más ó menos reglamentada de los partidos, sino que brota del concierto y de la harmonía de todas las clases, ideas é intereses, puede manifestarse y formular, por medio del sufragio, sus pretensiones y sus propósitos.
Seguro estoy de que no se dará el caso de
de Santiago de Cuba, por bando de la Capitanía General de 27 de Febrero último, con arreglo á los artículos 12, 13 y apartado último del 15 de la ley de orden público de 23 de Abril de 1870, y en suspenso por esta disposición las garantías constitucionales, no es posible que estas reclamaciones preliminares, j que los empleados de la Administración civil ó que son generalmente el resultado de reuniones económica llamados á dar certificaciones ó do-numerosas, de acuerdos de los comités ó juntas ! cumentos que acrediten capacidad ó incapaci-directivas de los partidos y de la discusión y ¡ dad electoral falten á la verdad y á sus deberes, propaganda de ideas, opiniones y procedimien- j por servir egoístas intereses. Debo tener y tos, se ejecuten con la serenidad de ánimo y ¡ tengo plena confianza en que los Jueces, las con las garantías de legálidad de que siempre ' Juntas inspectoras del censo y las salas de jus-deben ir precedidas y rodeadas. En la misma ] ticia de las Audiencias no admitirán ni resolve-situación legal se encuentran las provincias de rán demandas de inclusión ó exclusión, sin estar Matanzas y Santa Clara; pero en ellas se vive, cumplida y legalmente documentadas, ni demo-por fortuna, la vida del derecho, y es fácil la rarán las tramitaciones con el propósito de fa-realización de sus fines, sin que las funciones de vorecer ó perjudicar á éstos ó los otros electo-las autoridades militares, en el conocimiento de tes. No dudo de que las autoridades y fuñios asuntos criminales sometidos á la jurisdic-, | cionarios públicos, cada cual en su orden y en ción de guerra, puedan limitar, en lo más míni- j el ejercicio de sus funciones, se mantendrán mo, ni el derecho de los electores ni los me- alejados de las contiendas que promuevan en dios legales de realizarlo. Fundado en estas este período los comités, juntas y electores para razones, he dispuesto: que la provincia de San- realizar sus fines; pero si desgraciadamente los tiago de Cuba quede, por ahora, y mientras las | hechos vinieran á demostrarme lo contrario, no circunstancias no aconsejen lo contrario, rele- j quiero ocultar, antes bien entiendo que cumplo vada de las operaciones que previene el artículo ; un sagrado deber al advertirlo, que el Gobier-i9 del Real decreto de 2 del actual.	| no general empleará todos los medios de que
Para las demás provincias queda abierto el1 legalmente pueda disponer para someter á los plazo de reclamaciones de inclusión y exclusión ! tribunales de justicia, sin contemplación alguna, que han de preceder á la rectificación del cen- ! á los que incurrieren, como autoridades ó como so para las elecciones de Ayuntamientos, Dipu- funcionarios, en cualquiera de los casos previs-tados provinciales y Consejeros de Adminis- tos y penados en el título 6° artículos 118 y si-tración y á la del censo para las elecciones de guientes del Real decreto de 27 de Diciembre Diputados á Cortes, siguiéndose para uno y j de 1892; que excitará el celo del Ministerio fis-otro el procedimiento que determina el artículo cal para entablar las acciones que procedan; 2 v que es el establecido en los artículos 20 y I que suspenderá y propondrá al Gobierno de siguientes del Real decreto ley electoral de 27 ¡ S. M. la destitución de los empleados que se de Diciembre de 1892, y aplicándose, además, los artículos 14, 15 y 16 del mismo.
Para evitar dudas y consultas que pudieran entorpecer ó retardar estos trabajos, se han
toda rapidez admitidas y resueltas.
Habana, 10 de Junio de 1895.
Arsenio Marñnez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo próximo pasado y bajo el número 601, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por renuncia de don Enrique Pórtela de las Fuentes que la desempefiaba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 49 de los establecidos por el articulo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial á don Pedro Fro y Asensio, abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 2 del actun, de su orden se publica en la Gaceta para general colaoci-miento.
Habana, 8 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
hagan acreedores á esta medida y que no perdonará medio de asegurar, en todas ocasiones, el cumplimiento de la ley.
Los comités y los electores velen también
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Francisco González Bustamante, contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Bafios, á inscribir un censo pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que por escritura pública de participación y adjudicación de bienes otorgada en la provincia de Canarias en 30 de Junio de 1885, ante el Notario don Juan Bautista Padrón, se hizo la división y adjudicación de los bienes pertenecientes á don Antonio Leal y Méndez, entre don Antonio Leal y Martin y don José Leal y Leal, correspondiendo al primero entre otros bienes que se mencionan en la operación de adjudicación, un censo de 1000 pesos fuertes de capital, al S por ciento de pensión anual, impuesto en dos caballerías de tierra situadas en el distrito municipal de la Güira de Melena, provincia de la Habana, qu? compone el sitio llamado «El Guayabo,» poseído entonces por don Esteban Hernández y Dominguez, al tenor de lo descripto en el apartado 99 de dicha escritura de división y adjudicación: —Resultando que las dos partes otorgantes de la repetida escritura, sin que él Notario diera fe de haber tenido á sp presencia los documentos á que se refieren, sentaron por bases, que don Antonio Leal y Méndez falleció en la ciudad de la Habana el día 25 de Octubre de i860, con testamento otorgado en dicha ciudad en 20 de Agosto del propio afio, ante el Escribano don Gabriel de Salinas, dejando por hijos lejítimos de su único matrimonio con dofia Antonia Leal, de quien era viudo, á don Antonio Genove va y á don José Pantaleón á quienes declaró por sus universales herederos:—Resultando que después de haber inscripto en distintas épocas dicha escritura en los Registros de la Habana, San Cristóbal, Pinar del Río y San Antonio de los Bafios, por lo que respecta á otros bienes raíces, partidos y adjudicados á favor de don Antonio Leal y Martin, el día 29 de Enero de 1894, volvió á presentar la repetida escritura en el Registro de San Antonio de los Bafios, el apoderado de la parte, para la inscripción del censo que se deja referido y consta descripto en el aparta-