GACETA DE LA HABANA
109
agregados á los mismos, sin derecho.á reclamar ningunos toros.—Habana, Enero 11 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.	24 P 16
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juéz de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el procedimiento ejecutivo que, con arreglo á lo establecido en la ley Hipotecaria y su reglamento, sigue el Procurador don Aristides Don, como apoderado de don Ignacio Estévez Domínguez, como cesionario éste de don Juan de Arteaga Aróstegui, contra don Melchor Batista Barrero, ó sus herederos, caso de haber fallecido, en cobro de 5185 pesos 10 y tres cuartos centavos, con hipoteca en los sitios «Santa Gertrudis,» «San Bernardo» y «Sao de Palma»; he dispuesto la venta en pública subasta por segunda vez, y término de 20 días, con rebajo del 25 p.g de su avalúo, de los expresados sitios «Santa Gertrudis,» «San Bernardo» y «Sao de Palma,» amparados con 1600 pesos de posesión en el fundo de Miradores, habiéndoles correspondido 476 caballerías de tierra, sirviendo de tipo para esta subasta la cantidad de 9900 pesos, á que ascienden las tres cuartas partes del avalúo; que los títulos de propiedad constan en los autos, en la Escribanía del actuario, calle Mayor, número 85, consistiendo dichos títulos en el remate que de esos sitios hizo el deudor don Melchor Batista Barrera, en juicio seguido por don Manuel González García, contra don Teodoro Agostini, en cobro de pesos, debiendo conformarse con ellos los licitadores; que para celebrar la subasta, se ha señalado e‘1 día 9 de Febrero próximo entrante á las dos de la tarde, en este juzgado de 1.a instancia, sito en la calle del Lugareño número 79, sirviendo de tipo para la subasta, los 9900 pesos, á que ha quedado reducido el valor dado á los bienes por el Perito.—Y de conformidad con lo dispuesto en el artículo. 172 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace saber esta subasta á don Pedro Torres, don José MatildeGonzález, don Rafael Ferrer Vidal, don José /vler Peña y don Manuel González García, los cuales aparecen de la certificación del Registro que obra en los au« tos, con referencia á los antiguos libros, con derechos anotados con posterioridad al del ejecutante, para que si les conviniere concurran á la subasta.—Lo que se hace público por este medio para la concurrencia de licitadores; con advertencia, que para tomar parte en la subasta, ha de depositarse previamente en el juzgado, una cantidad igual al 10 p. § de la cantidad que sirve- de tipo al remate, y de que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de dicho tipo.—Puerto Príncipe, Enero 7 de 1895.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diégo Don.
232 T 16
CATEDRAL.
En la causa formada por hurto, á don José Vega, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de 1«- Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Manuel Santa-na, conocido por el Caraqueño y el Asturiano, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 12 de 1895.—Francisco de Castro	211 I 16
A virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por este medio á los asiáticos Miguel Lapión, Carlos Juó, Manuel Abrún, Agustín Milá Rodrigo Guiché, Casimiro Azún, Filao y Emiliano Sánchez, cuyos domicilios se ignora; para que el día 26 de Enero corriente á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio.— Habana, Enero 10 de 1895.—Zacarías Brezmes.
188 I 15
En la causa que se instruye por muerte de don Ricardo Corzo y Vázquez, hijo de Luis y doña Josefa, natural de Do-mis, provincia de Orense, de 32 años, soltero, jornalero, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se instruya por este medio á sus familiares, para que hagan uso de los derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, si les conviniese.—Habana, Diciembre 28 de 1894.—Zacarías Brezmes.	11 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente se hace saber queda sin efecto la requisitoria librada en 19 de Diciembre último, para la prisión del pardo don Antonio Felo García, en causa por juego prohibido. Habana, Enero 10 de 1895.—Macía.—Nicanor del Campo.
1.89 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto1, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que don Tomás Ares Sánchez, posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, para declarar. Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Enero 10 de 1895.—Zacarías Brezmes.	190 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el pardo Vicente Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. • Habana, 7 de Enero de 1895.—Zacarías Brezmes.	124 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Durante y Durante, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado —Habana, Enero 7 de 1895.—Zacarías Brezmes.	.	125 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catetral, en la causa que se siguió por amenazas á un agente de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto sé cite á don Francisco Menéndéz Fresno, vecino que fué de Concordia 181 y últimamente de Ancha del Norte 305, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la pretente en la Gaceta oficial, comparezca en el juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas en dicha causa.—Habana, Enero 8 de 1895.—Jesús Rodríguez.	127 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el negro Ignacio Pedroso y Esquivel González, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el Pedroso posea bienes de fortuna, para que se presenten eD este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 7 de Enero de 1895.—El Escrbano, Zacarías Brezmes.	126 I 15
En el incidente de. embargo de bienes del procesado don Juan Francisco Hevia y Marina, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el Hevia posea bienes de fortuna, para que comparecan en este juzgado, á prestar de- ..
claración.—Y para su cumplimiento, expidp la presente.—Habana, 4 de Enero de 1895.—Zacarías Brezmes.
95 I 15*
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por falsificación en documento oficial, contra don José Lorenzo Comas y Bebin, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración én dicho incidente.—Habana, l.° de Enero de 1895.—Nicanor del Campo.	123 I 15
En la causa por injurias á agentes de la autoridad, contra don Tomás Ares Sánchez, el Sr. jiiez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Víctor Ernesto Díaz y don Rafael Rafael Rodríguez Andrade, cuyos domicilios se ignoran, para que se presenten eñ este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 2 de Enero de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
46 I 15
El Sr. juez de, 1.a instancia de la Catedial, por ante ¡mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á doña Margarita Sánchez Sanfiel, vecina qué fué de ésta, de la casa número 137, de la calle de la Habana, para que se presente en este juzgado, dentro deltérmino de 3 días, á ser oída en la causa que se instruye por hurto á la parda Merced Hernández.—Habana, 3 de Enero de 1895.* -Jesús Rodríguez.
48 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Ricardo Quintana Gómez y puedan declai ar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35.—Habana, Diciembre 31 de 1894. Jesús Rodríguez.	29 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Indalecio Hernández y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Enero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	47 I 15
En el rollo formado para tratar de la apelación del juicio de faltas contra doña Bernarda Arrieta y otros, por escándalo el Sr. juez de 1.a infancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por este medio á doña María Rodríguez, doña Juana Batista y doña María Sánchez, por ignorarse sus domicilios, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, el día 15 de Enero próximo, á las 2 de. la tarde, á la vista del juicio.—Habana, Diciembre 29 de 1894.—Nicanor del Campo.	45 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo á don Miguel Filomeno Héctor, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que les resulta en la causa que se le sigue por cohecho; apercibidoo, si no lo verifica, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 4 de Enero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.-El Escribano, Nicanor del Campo
% 65 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, se convoca á los que se consideren con derecho con derecho á heredar los bienes qceda-dos al fallecimiento del moreno don José Claro, natural y vecino de ésta, viudo, de 40 años, el que falleció en el hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes», en 30 de Marzo último, sin otorgar testamento ni dejar descendientes ni ascendientes conocidos, para que dentro del término de dos meses se presenten á deducir el de que se crean asistidos; bajo apercibido, que de no hacerlo, se declarará vacante la herencia á favor del Estado.—Habana, Diciembre 28 de 1894.—Macía.—Francisco de Castro.	122 I 15
BELEN.
Don Martín Firacés y Lloro Juez de 1.a instancia'del distrito de Belén.«
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Francisca Ramírez Monteagudoj natural de Santa Clara, soltera, de 18 años de edad, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida si no lo verifica, de ser declarada rebelde y depararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Enero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
167 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Josque Pérez, (a) El Chino, cuyas generales no cons-itan, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á ¡responder de las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Fernando Fernández; apercibido si no-lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas lás autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que* se interesa la administración de justicia.—Habana, í.° de Ensro de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
10 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Cipriano Cabrera, conocido por «Viento», vecino que era de Picota 56, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por tentatifa de robo á don Mariano L. García.—Habana, Enero 2 de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua. 2b I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Antonio Cuería y Suárez, vecino de Morro 30, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de rifa no autoiizada ó expendición de billetes de 1 oteria extranjera.—Habana, Enero 2 de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.	25 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Miguel Massana y Prats (a) el
Noy, posée .bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa número 472 del 94.—Habana, 5 de Enero de 1895.—?E1 Escribano, Waldo A. Insua.	87 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan si don Ramón Setién posée bienes de fortuua, para que compacezcan en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 573 del 94.—Habana, Enero 5 de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.
15 i 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por .3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don losé García Franco, vecino que era de San Nicolás 214, así como á las personas que sepan si éste posée bienes, papá que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto dispuesto por la Superioridad.—Habana, Enero 10 de 1895.— ElEsbribano, Waldo A. Insua.	168 I 15
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada en causa seguida por coacción y amenazas, contra don Aniceto Salas Fuentes y otros, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la multa que le ha impuesta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
106	I	15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa por hurto á don Fernando Fernández Queipo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los cocheros don Ramón Rodríguez, (a) Rochil; don Esteban Vázquez, (a) Bacalao, y don Manuel Estévez, (a) jiribilla; para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, Industria 120, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Enero 10 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
169	I	15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Serafín Cien fuegos, por lesiones, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, así como si tiene numerario.—Habana, Diciembre 28 de
1894.	—El Escribano, Ldo.	J. I.	Casas.	64	I	15
El Sr. juez	de 1.a instancia	de Belén, por ante	mí,	ha dis-
puesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á la propiedad de 4 pares de pantuflas de alfombra, 1 saco de heniquéá y 1 pañuelo de algodón de color, todo lo que fué encontrado en el día de hoy, en le calle de Egido y en la iglesia de Las Ursulinas, pues así lo he dispuesto en la causa que instruyo por hurto á don José María Martínez.—Habana, Enero 4 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
150	I	15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa por hurto á don Mariano!Grías y de la Masa, contra don Doroteo Santana y Soto, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dicli individno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, 13 de Enero de 1895.—Arturo Galletti.
244 I 16
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes al pardo Ramón Peralta y Armenteros, por estafa, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes d e fortuna, para que se presenten en este juzgado, á declarar—Y para su publicación, libro la presente,—Habana, 12 de Enero de 1895.—Arturo Gálletti.	210 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción -del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra el menor pardo Luis Miranda y O'Farrill, por delito flagrante de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho menor posée bienes de fortuna, para que se presente á declarar en este juzgado. Habana, 10 de Enero de 1894.— Arturo Galletti.
200 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra los morenos José del Rosario Férez González (a) Cañita y Juan Miró Suárez (a) Juan el Diablo, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dichos procesados poséen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Habana, 10 de Enero de
1895. -—Arturo Galletti.	199 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa instruida contra el moreno Rivero Martínez, ó sea José Silva Romero, por hurto, ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las pefso-nas que puedan declarar sobre si dicho moreno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado á manifestarlo.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 10 de 1894.—Arturo Galletti.	196 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ricardo Moya y Martín, para que se presente en este juzgado, á declarar sqbre si aquél posée ó no bienes de fortu- t na-—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Arturo Galletti.	1 I 16
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del dis- ‘ trito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno José del Rosario Pérez González (a) Cañita, natural de Guanabacoa, soltero, de 20 años de edad y oficio limpiabotas, para que dentro del término de 10 días se constituya en el juzgado, con el fin de ser oído en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones al moreno Federico Rodríguez Fon-te; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declai ado rebelde.-Al propio tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del referido procesado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, Enero 10 de 1895.—Ortiz. Ante mí, Arturo Gallett.	198 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra don Cayetano Alvarez Correa, por injurias, ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial, á don Juan García y Otero, guardia municipal que fué de esta ciudad, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 9 de 1895. Arturo Galletti.	151 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por juego prohibido, ha dispuesto se convoque al Teniente habilitado de la Brigada Disiplinaria de Isla de Pinos, don José Fernández Pereira, para que se presen-
i