1000
GACETA DE LA HABANA
de la causa que se sigue por estafa contra don Alfredo Puñales.—Habana, Mayo 24 de 1895.-El Escribano, Mariano Guast.
2590 I 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Andrés Sánchez Bustamante, y sepan si posea ó no bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 24 de 1895.—Arturo Ga-lletti.	2599 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que connozcan á don Gonzalo Torres Sa-lazar, y puedan declarar si posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.
El Escribano, Arturo Galletti.	2598 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa número 122 del corriente año, instruida por rapto de doña Flora Ruiz; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel González y al cochero de plaza que en la tarde del día 10 de Mayo último, condujo á la raptada de la casa número 104 de las calle de las Animas, al hotel «Saratoga»; para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 22 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2566 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, al moreno que en la mañana del día 18 del corriente y en la calzada de Galiano esquina á Zanja, le fué arrebatado un ejemplar de «La Caricatura», por el pardo Pedro Ahisu ó Pedro Antonio Pinzá, y un moreno que logró fugarse, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 23 de Mayo de 1895.
El Escribano, Arturo Galletti.	2671 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Alfonso Alvarez Gutiérrez, vecino que dijo ser de Neptuno 78, para que comparezca en este juzgado, Habana 88, para una ampliación en causa por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 23 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2572 I 25
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Betancourt, soltero, de 20 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad,
• á responder de los cargos que le resultan por hurto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. —Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Mayo 23 de 1895.—Manuel Vías.— Ventura R, Páez.	2589 I 26
CERRO.
En la causa formada contra don Justo Hernández, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio García y á los operarios de éste, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á declarar.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1895.—José Nicolás de Ortega.
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca de un caballo color guajamón, cabos al pelo, careto, sin hierro, como de 6 y media cuartas, de 5 años, de paso y marcha, así como la detención de la persona ó personas que sin justo título posea dicho caballo, remitiéndola á este juzgado.—Que asi lo he dis-, puesto en la causa que se instruye por hurto de un caballo del moreno Andrés Rodríguez.—Guanajay, Mayo 23 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel García Zamora	2606 í 26
BETUCAL.
El Sr. de instrucción de este distritp, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Narciso Fundora, guardia municipal que fné del pueblo de Batabanó, para que á las 12 de la mañana del día 31 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asista como testigo al juicio oral de la causa seguida contra don Ramón López Sicler (a) Viejita, por robo.—Bejucal, Mayo 24 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2597 I 26
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Teodoro Pérez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Díaz Pérez (a) Bejucal, don Francisco Lantes Contreras, pardos Victorino y Miguel Guerra, don José Contreras Alonso, moieno José Oramas, don Juan Trian a, don José Pérez Truji-11o y don Leonardo Alonso Bosque, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, y á don Joaquín Esquillo, don Ricardo Jordá, don Juan Martínez, don Florentino Pita y don José García, vecinos que eran de esta ciudad, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Junio próximo, se presenten ante la Seccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Bejucal, Mayo 22 de 1895.—Gaspar Barón a.
2600 1 26
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Puentes, vecino de Luz 26, Habana, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Junio próximo venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Haba-na, á las sesiodes del juicio oral y público de la causa seguida contra doña Nieves Rodríguez, por adulterio.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Mayo 21 de 1895.*— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2580 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Yedra y Cano, natural de Canarias, vecino de Madruga, casado, labrador, de 38 años de edad, hijo de don Antonio
y doña Antonia, sin instrucción, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 76, por lesiones á don Juan María Pérez Ramírez; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Al propio tiempo, en nombre de S, M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 20 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2596 I 26
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea | sin justo tinglo: un caballo color bayo blanco, careto, calzado, cabos negros, con el hierro J. Q., pues así lo he dispuesto en la causa número 199 del 95, por hurto á don Juan Quincosa.— Güines, Mayo 19 de 1895.—Santiago Ldo.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2595 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa formada por muerte de don Vicente Martínez, se convoque á los familiares ó herederos del interfecto, vecino que fué de Melena, á fin de que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Mayo 21 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2584 I 26
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidoro González, natural de Asturias, estatura baja, grueso, color blanco, usa bigote, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como milita-¡ res y á los agentes de la policía judicial, procedan á la ! busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—^Matanzas, Mayo 21 de 1895.—Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.	2605 I 26
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do José Inés Chaparro y González, natural y vecino de ésta, casado, de 23 años, tabaquero, hijo de Pablo y de Antonia, para que dentro de 9 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se • le sigue por hurto frustrado y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura de dicho individuo y remitiéndolos á esta cárcel, por interesarse en ello la administración justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 21 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2604 I 26
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Timoteo Izquierdo (a) Guango, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciuaad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado sujeto, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.— Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas, Mayo 22 de 1895. - -Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2603 I 26
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por robo de dos centenes y una cajilla de cigarros al asiático Domingo Terry, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento de los culpables, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cien fuegos, Mayo 22 de 1895.— Luis P. Pimentel.	2575 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolomé Alfonso, natural de Africa, vecino de ésta, de campo y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de aquella Audiencia de lo Criminal.—Cien-fuegos, Mayo 22 de 1895.—Alvarez.—Luis P. Pimentel.
2576 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Cardó Subirán, natural de Soria, vecino de ésta, del comercio, de 30. años de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por falsificación.— Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia de lo Criminal.—Cienfuegos, Mayo 22 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Luis P. Pimentel.	2577 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Hernándéz, natural de Coi ralfalso, vecino de Jo-vellanos, de 25 años, soltero y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y.. administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodaslas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuó y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera’ á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Mayo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Luis P. Pimentel.
2578 I 26
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de hoy, dictada en la causa criminal número 65 del corriente año, que instruye por muerte de Ramón Sierra, cuyas generales se ignoran, contra José Suátez Morán, ha dispuesto se convoquen por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á los herederos del interfecto por si quieren mostrarse parte en dicha causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 14 de Mayo de 1895.—Francisco Bueno.	2574 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Pumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelip Ramírez, natural y vecino de Cuba, soltero, de 20 años, aprendiz de hojalatería é hijo de Catalina, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por atentado y lesiones; seguero de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, 'se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 18 de Mayo de 1895.—Maragliano.—Isidro Tapia.
2560 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Stos. Eleuterio, papa, y Zacarías, obispo.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y ^Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5? y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de'6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, Según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Gobernador, Jtij cardo Galbis.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23