60
GACETA DE LA HABANA
2.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129 [35 cts.], no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo'favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince dias, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como él de los derechos reales que devengue la transmisión.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legitimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^2 caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Da Carmen Bou-zon y la margen del rio Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Damují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho, realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.'
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos dp D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino mjevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de~D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para Su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la
inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco, Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna cabañerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaplé y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otrp paño de terreno compuestb de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quiiita. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el rio Alcalde Mayor; por el Este con dicho rio y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación dfe la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Éspera'ejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo insciipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de y Díaz; por el-Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Nüñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste'con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moieira, y por el Oeste con el rio Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra áusar de su derecho, en el tiempo y
forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á,’J9 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Infanta Isabel,» y Fiscal de la sumaria instruida contra el marinero de segunda clase, de la dotación del crucero «Magallanes,» Porfirio Garro Nestar, por el. delito de primera deserción.
Por este tercer edicto, se cita, llama y emplaza al expresado marinero, para que el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Abordo; Habana,-26 de Diciembre de 1894.—Mario de Quijano.	307
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería, y Juez instructor de la Capitanía General y de la causa instruida contra el paisano Manuel Alemán y otros, por el delito de asalto y robo al moreno Gonzalo Basiendi y otros, en varias colonias del ingenio de la Sierra, término municipal de Cayajabos.
Hago saber: que habiéndose fugado al ser conducido desde Guanajay á Pinar del Río, el procesado José Bernardo Santos Morales, natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura baja, regular en carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba poca.
Y	usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, se presenten en la Cárcel de la Habana á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, qúe en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean condu-cidosacon las seguridades debidas al establecimiento mencionado y á mi disposición.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á los 20 días del mes de Noviembre de 1894.—El Capitán Juez instructor, Mariano La-claustra.—Por su mandato:-El Cabo Secretario, José Díaz.
246
D. Eduardo de Tapia y Téllez, primer Teniente de Infantería, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza, D. Darlo López Campillo, estudiante, de 26 años de edad, natural de Cien-fuegos, hijo de D. Darío y D.a Carlota, habitante que fué en la calle de Teniente Rey número 88; sus señas generales son: pelo y bigote negros, ojos azules, barba ninguna, nariz recta; como seña particular tiene una cicatriz encima de la muñeca derecha.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, paia que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en la Mayoría de la Plaza á fin de comunicarle una providencia judicial, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles corno militares, para que practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido lo conduzcan á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Y	para que haga constancia, se firma en la Habana á los 18 días del mes de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Eduardo de Tapia.—Por su mandato:—El Secretario, Enrique de Cueto.
245
D. Carlos Escario Herrera Dávila, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la presente causa número 6429.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el soldado del 49 Escuadrón de este Regimiento, Mauricio Jáuregui Le-garburo, contra quien instruyo causa por hdrto de una pandereta.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar;
A la vez, en nombre de S. M. el Rey Qq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, cuyas generales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena y de 1 metro 650 milímetros de estatura, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al Cuartel de Dragones.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 20 de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Escario.—Por su mandato: — El Cabo Secretario, Guillermo Rodríguez.
241