348
GACSTA de la habana
espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho al referido realengo, se presenten en esta Administración en el plazo indicado, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo se procederá en la forma que determina el artículo 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1895.—El Administrador, Emilio hermida.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal por renuncia del que la venía desempeñando, esta Corporación en acuerdo del día de ayer, acordó se provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días, contados desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
ia El premio de cobranza á que tendrá derecho di--cho empleado, será un tres por ciento de la recaudación de lo corriente por todos conceptos, incluso lo rematado y el 10 por ciento de los atrasados ó sea de ejercicios anteriores.
2a Será obligación del Depositario practicar la recaudación por él mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio hasta el segundo grado.
3$ Entregar diariamente en las Arcas municipales la recaudación que pra:tiqúe con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para las sesiones, una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
4? Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de quinientos pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segundo caso el expediente judicial de tasación y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se hace público para géneral conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus expedientes personales en la Secretaría municipal, dentro del referido plazo.
Baracoa, 26 de Enero de 1895.—Tomás Lingoya.
Ayuntamiento de Placetas.
Presidencia.
Desierta la subasta intentada para realizar el emprés* tito de siete mil pesos con destino á la obra de Mercado, j «1 Ayuntamiento ha acordado celebrar una segunda subasta que tendrá lugar en esta casa Consistorial á las 12 del día 26 del corriente mes, con arreglo al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 17 de Noviembre próximo pasado, sin otras variantes que la de que las amortizaciones tendrán lugar fijamente en el mes de Junio de cada año, y que los gastos de subasta y contrato serán por cuenta del Municipio.
Placetas, 9 de Febrero de 1895.El Alcalde Presidente, Francisco Sánchez.
El sábado 16 de Marzo, y á las 12 del día, tendrá lugar en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, la subasta pública de las obras de plaza de Mercado de esta villa, y con arreglo á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Pliego de condiciones particulares que han de regir en la
subasta de las obras.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Depositaría municipal ■ó en la Tesorería general de Hacienda de 791 pesos, y el que resulte contratista aumentará el depósito en igual forma en calidad de fianza hasta el 10 por 100 de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía hasta que el constratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 20 Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto al final, y se presentarán en pliegos cerrados en el acto de la subasta, exhibiendo su autor su cédula personal y la carta de pago relativa á la fianza provisional.
Art. 39 Será desechada toda proposición que exceda de la cantidad de 15808 pesos.
Art. 49 El contratista en la ejecución de las obras se ajustará á los planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas que figuran en el proyecto y además al pliego de condiciones generales para la contratación de Obras públicas, aprobado por Real decreto de n de Junio de 1886.
Art. 5.0 La fianza que presta el contratista responderá del cumplimiento de su contrato, dentro de las prescripciones del pliego de condiciones generales de 11 de Junio de 1886.
Art. 60 Mensualmente el Ayuntamiento abonará al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á las certificaciones expedidas por el Ingeniero, ó en su defecto por la Comisión Inspectora q.ue designe el Ayuntamiento.
Art. 70 Las obras comenzarán el día primero de Abril próximo y deberán estar terminadas para su recepción el día 15 de Septiembre del corriente año.
Art. 8? Serán de cargo del contratista los gastos de anuncios, reintegros, escrituras y demás de la subasta.
Art. 99 La Comisión Inspectora de las obras que designará el Ayuntamiento, representa los intereses del Municipio y por tanto será la que por sí ó asociada de peritos, cuando lo juzgue conveniente, inspeccionará los materiales y el desarrollo de la obra, y la que dispondrá la forma y condiciones de cualquier detalle que se haya omitido expresar en el proyecto.
Art. 10. Ira las demás condiciones y registros de subasta, no congnados en el presente pliego, regirá el Real decreto del de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Reabrden de 31 de Julio de 1884.
Modelo b proposiciones (papel sello 11.)
D. N. N., vjino de . . , con su cédula personal número . . , expedía en . . , enterado del anuncio publicado, de los plank, presupuestos, pliegos de condiciones y demás requisitotaue se exigen para la adjudición en pública subasta de ltabra de Plaza de Mercado de Placetas, y de todas las oblaciones y derechos que señalan los documentos que hame regir en la contrata, se compromete á tomar por su cueia esta obra, por la cantidad de . . (en letra.)
(Fecha y firma.)
Placetas, 13 q Febrero de 1895.—El Alcalde Presi• dente, Francisco ynchez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jugados militares.
, HABANA.
Don Nicolás Párta y Romaguera, Capitán Ayudante del segundo Batalló« del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75J Juez instructor del mismo.
Por la presente equisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la segund compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Jost Gutiérrez Pérez, hijo de Antonio y de Josefa, natural deAntequera, provincia de Málaga, de 24 años de edad, depficio curtidor, cuyas señas son: pelo negro, cejas ídem, ojks melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color tágueño, producción buena, aire marcial, y de estatura 1 netro 610 milímetros y sin señas particulares; para que emel término de 30 días, á contar desde la publicación de publicación de la presente, comparezca en este Juzgada sito en el Juzgado, sito en el pabellón número 34, del Castillo de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así, será declado rebelde.
Y á la vez ruego y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo caso de ser hibido, preso, á mi disposición, á esta Fortaleza.
Cabaña, 8 de Enqro de 1895.—Nicolás Pavía*—P°r mandato.—Miguel Romaguera.	26
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Por este segundo edicto y término de 20 días cito, liaiuxr~y~^Txrpici»cr,	que comparezcan en esta Fiscalía, á
don Jaime Abril y Ferrandi, capitán de la Marina mercante, folio 69, de la lista de Barcelona, de 40 años, capitán del bergantín goleta de tres palos María, y á los tripulan tes: contramaestre Pedro Ginesta Marcet, de 50 años, folio 379, de 1858 inscripción, de Mataró; cocinero Gabriel Veiga y Oliver, de 4T años, folio 28, de 1868, inscripto de Palma; mayordomo José Antonio Garrido y Pérez, de
46	años, folio 30 de 1871, inscripto en Vigo; compañeros Jaime Barber Linares, de 47 años, folio 22, de 1861 inscripto de Villajoyoras; José Laquer y Soler, de 39 años, folio 6 de 1873, inscripto de Aguilas; Nicolás Eróles, de
47	años, natural de Filipinas, y mozo Esteban Jaime Launé, de 18 años, folio 8 de 1893, inscripto de Barcelona, cuyos individuos desaparecieron en el naufragio del expresado bergantín María, ocurrido en la noche'del 23 al 24 de Septiembre del año próximo pasado, en los arrecifes de Cayo Arena [San Key], así como cito igualmente á las personas que puedan dar razón de su paradero.
Habana, 4 de Febrero de 1895.—El Fiscal, Enrique Frexes.	74
CIENFUEGOS
Don Enrique Dulanto González, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra Juan Figueredo Vázquez y otros, por robo en la colonia «El Guabairo» á don Longino Manresa.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado del paisano don Alejandro Fidel Villarreal y Cruz, hijo de Nicolás y Anastasia, soltero, de 24 años, natural de Lajas (Santa Clara), oficio del campo, y de las señas siguienies: estatura regular, pelo negro, color trigueño, ojos negros y una cicatriz en el lado izquierdo de la cara á la altura de la nariz, se le cita para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado [cuartel de Infantería], con objeto de practicar diligencias en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo ruego á las autoridades, así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero, tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 8 de Febrero de 1895. —Enrique Dulanto. Por su mandato.—El Secretario, Miguel García. 90
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de Ari-mao número 36, del Ejército de Cuba, Cayetano Cañí Izquierdo, hijo de Cayetano y de María, soltero, natural de
Aytona, provincia de Lérida, para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desde el siguiente ai en que la presente aparezca inscripta en los periódicos oficiales se persone en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 2q; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo será deparado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 28 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí, Juan Moreno y Collado. 71
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar por la presente requisicoria se-cita, llama y emplaza al soldadp del Batallón Cazadores de Bayamo del Ejército de Cuba, Anselmo Trueba Rodríguez, hijo de Manuel y de Rosalía, natural de Jaca, provincia de Huesca, para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que la presente aparezca inserta en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado calle del Desengaño número 22, 2.0; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo será, declarado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que * haya lugar.
Madrid, 26 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mi; el Secretario, Juan Moreno y Collado.
*	7°
Juzgados de primera instancia é instrucción*. BEJUCAL.
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental
de este distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se requiere de pago á D. Bernardo-Rives, sus herederos ó causahabientes, pai a que paguen á doña Victoria y doña Beatriz de Castro y Chirino, la suma de setecientos pesos en oro, importe de catorce anualidades del censo de mil pesos que reconocen las diez caballerías de tierra que componen el demolido ingenio «Santísima Trinidad», á favor de dichas señoras; cuya finca se ha embargado sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio de la parte ejecutada, á quien se cita de remate por medio de la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el'Sr. juez de primera instancia accidental de este distrito, en auto de siete de-Febrero corriente, recaído en el juicio 'ejecutivo establecido por doña Victoria y doña Beatriz de Castro y Chirino, contra, don Bernardo Rives, sus herederos ó cansahabientes, á instancia de las ejecutantes se, cita de remate á dicho Rives, para que en el término improrrogable de tres días útiles, á contar desde el siguiente en ,que tenga lugar esta citación pueda oponerse á la ejecución despachada en dicho juicio, personándose en los autos por medio de Procurador de este juzgado;: con la prevención de que si no’ compareciere, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Bejucal, Febrero quince de mil ochocientos noventa y cincó.-Ldo. Ramón J. Franqoi — Y para que sd inserte en la Gaceta oficial de la Habana, expide el presente.—Bejucal, Febrero 16 de 1895.—Ldo. Ramón. Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.	81 P 19
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el ptesente hago saber: que en este juzgado y ante el infrascrito Escribano, cursa el juicio declarativo de menor cuantía de que se hace relación en la cédula que se inserta, en> la cual se ha dispuesto publicar por este medio la de notificación y emplazamiento de los demandados, que dice así:—En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Fran-cinco Penichet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Ana de Asís, contra don Manuel, doña Anh María, doña María Josefa, doña Concepción y don Joaquín Mon-taJ.vo y Barreto, en cobro de mil cuatrocientos setenta y dos pesos cincuenta centavos, por réditos de un censo impuesto en terrenos del ingenio demolido «Río Bayamo ó Purísima Concepción», se ha dictado la providencia que dice así: —Providencia, juez Sr. Ledo.—Güines, Febrero l.° de 1895.—Por presentado el anterior escrito, se tiene por evacuada la instrucción conferida; y proveyendo al de fojas trece, á lo principal y tercer otrosí, tenido por parte como está el Procurador don José de la Vallina, á nombre del actor, se tiene por interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía, y dese traslado de ella con emplazamiento á don Manuel, doña Ana María, doña María Josefa, doña Concepción y don Joaquín Montalvo y Barreto, para que comparezcan dentro de nueve días, por medio de los oportunos edictos, en la forma prevenida en el art. 269 de la ley de E. Civil, por no ser conocidos, sus domicilios, fijándose uno de dichos edictos en el barrio de Río Bayamo; al primero y segundo otrosíes, por hechas las manifestaciones que contienen y reintégrese por el actor el papel de oficio usado en esta demanda.—Así lo proveyó y firma el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, por ante mí, de que doy fe.—Ledo.—Antonio Navarro Romero.—Y para la notificación de los demandados, cuyos domicilios no son conocidos, expido la presente cédula.—Güines, Febrero 13 de 1895* Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
80 P 19
SANTA CLARA.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber á don Pedro Llera y Rubal-caba, ó á su sucesión, vecino que fué de San Diego del Valle, que en el juicio declarativo de menor cuantía que le sigue en este juzgado el Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que dice en su parte dispositiva, lo siguiente:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y eu su consecuencia, condenar como condeno á don Pedro Llera y Rubalcaba, y. en su caso, á su sucesión, al pago de la cantidad de doscientos cincuenta pesos, importe de los réditos del censo reclamado, así como al de los intereses legales desde la interposición de esta demanda y al de todas las costas causadas.—Y por esta sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Miguel de Céspedes.—Santa Clara, Febrero 13 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Ga-rófalo.	898 T 19
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, el Sr. juez de 1.a ins-