GACETA DE LA HABANA
1067
particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación precisa para el jefe je la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
En caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe de cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala este reglamento.
6a Las carnes que se beneñcien en otros términos municipales no podrán ser introducidas en el de este Ayuntamiento sin satisfacer el impuesto, bajo las penas establecidas en la cláusula novena.
7a Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino á consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó al rematador, en su caso mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propietarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el convenio sin peijuicio de las partes.
8a Para la recaudación del impuesto por medio de subasta, se observarán las reglas siguientes:
i.a El rematador queda subrogado en los derechos del Municipio.
2a El contrato de remate durará hasta fin de Junio de mil ochocientos noventa y seis y comprende el ejercicio económico de 1895 d 96: la subasta se celebrará en la Casa consistorial ante la Comisión que se nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que se designe por la superioridad.
3.a Para ser postor es requisito indispensable depositar en la caja Municipal de este Ayuntamiento ó en la tesorería de Hacienda, en la Habana, el 5 por 100 del tipo de la subasta ó sean setecientos pesos en oro.
4a El rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación en los periódicos oficiales; el reinte gro del papel invertido en el expediente, á razón de cincuenta centavos por cada pliego; el medio por ciento al Estado; los derechos del Notario y cuantos más pagos ocurran.
5a Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 120, y se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación; acompañándose el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del licitador; expresando en el sobrescrito el objeto de proposición y su autor.
Las proposicionas que no reúnan estos requisitos serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de señalada para la subasta, dándose principio por la lectura de este pliego y después al de las proposiciones, por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaren entre sí algunas iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminada la subasta se levantará acta que autorizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
8.a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para esta subasta.
9a El rematador afianzará las resultas del contrato depositando en la caja Municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes precisa mente el día último de cada mes ó al siguiente si fuere festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza que quedará á favor del Ayuntamiento.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente el depósito ó fianza preventiva que hayan consignado; á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo-, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que resulte adjudicatorio y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acto del remate verificado en esta villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto día, hora y lugar en que deba verificarse.—Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designa la suerte.
9a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su caso, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del Ayuntamiento ó del rematador en su caso, cayendo además las carnes en decomiso: éste se llevará á efecto por el rematador, conduciéndolas inmediatamente al hospital ó establecimiento de Beneficencia de la localidad, recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio á la Alcaldía municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entregar las carnes decomisadas en el Hospital ó establecimiento benéfico, se repartirán éntrelos pobres de la población,
10. La tramitación de esos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremios del Ayuntamiento, y en defecto
de éste, el de la Hacienda; los cuales exigirán el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de diez dias contados desde la fecha del parte del rematador, haciéndose entrega á éste de aquélla, previo recibo que unirá al expediente.
11.	Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedara sugeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasando en este caso el expediente administrativo al Juez competente para que imponga y haga cumplirla referida pena.
12.	Las cuestiones que se susciten, entre los contribuyentes sugetos al impuesto y el rematador serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días gestas resoluciones serán apelables ante el Gobierno regional de Matanzas y demás centros administrativos, dentro del término de treinta días.
13.	Es obligación de todas las autoridades de cualquier orden que sean, protejer al rematador ó sus dependientes y prestarle los auxilios que soliciten para el mejor desempeño del servicio.
14.	Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
15.	El rematador queda obligado á llevar los libros en el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias entregándolas en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en el Rastro y estarán á disposición de los señores Concejales inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
16.	Se fija como tipo mínimo para la subasta la suma de catorce mil pesos oro.
17.	No serán admitidos como licitadores:
i9 Los concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces y funcionarios públicos.
29 Los deudores á fondos municipales.
39 Los acusados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este ca so los fueros de su pabellón.
Modelo para las proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número . . de . . clase expedida en , . . por el Alcalde de barrio de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y que que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para los efectos de la subasta en el ejercicio económico de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis,del impuesto sobre el Consumo de ganado, del término municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . . (en letras) . . por el mencionado servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego de condiciones.
Y para su inserción en la «Gaceta de la Habana», por orden del Sr. Alcalde Municipal, se fija el presente en Jovellanos, á 29 de Mayo de 1895.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Wto. Bno., el Alcalde, Carredano.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar á remate el impuesto de «Consumo de ganado», en el año de 1895 á 96, se convocan licitadores por el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
La subasta tendrá lugar á las doce del día seis de Julio próximo, en esta Casa consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien legalraente deba sustituirle y ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta será de seis mil pesos en oro, las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva por trescientos pesos en oro.—En el caso de que existan dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, adjudicándose en el caso de ¡ que resulten nuevas proposiciones iguales al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que habrá de prestar el rematante, será de seiscientos pesos en oro. La duración del contrato comenzará el día de la adjudicación y terminará el treinta de Junio de 1896. El precio del remate, se satisfará ingresando en la caja Municipal, en oro, con el diez por ciento en plata, por quincenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta. Las demás condiciones á que habrá de sujetarse el rematador, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento, á disposición de todo el que desee examinarlo.
Palmillas, Mayo 30 de 1895.—Luis Pérez Riestra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . , vecino de . . según cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1895 á 96, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de ese municipio, ofrece por el indicado impuesto la cantidad . . [aquí lo que sea en letra] pagadera en la forma que determina el pliego de condiciones expresado, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 5a, la carta de pago justificativa de haber otorgado fianza preventiva.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores.]
_ _	1	'■	1,1 v
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 7107 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Lorenzo Montes de Oca, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ie este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 7107 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Lorenzo Montes de Oca, y por haber contraído matrimonio D. Emilio Rafael Martín y Encinoso de Abreu, sea preciso proveerla con arreglo á su fundacióny Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro.
¡ Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 16 de Mayo de 1895.—Dr. Antonio To-rrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.
2729 T 5
Juzgados Militares,
HABANA.
Don Lorenzo Delgado Ros, primer teniente de Infantería, Juez instructor de la fortaleza de la Cabaña.
Habiéndose ausentado de los fosos de dicha fortaleza el paisano Antolin Monzón Zarza, hijo de Mateo y de Mariana, natural de Guanabo, provincia de la Habana, de diez y nueve años de edad, soltero y profesión del campo, de estatura regular, pelo negro, color muy trigueño, sin barba, con muy poquito de bigote y delgado, ácuyo individuo sigo causa por homicidio de D. Juan Fernández Cinza, perpetrado, el día veinte y seis de Abril próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercero y último edicto llamo, cito y reemplazo á dicho paisano Antolin Monzón, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en la fortaleza de la Cabaña, pabellón número 22, á fin de que sean oides sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que prediquen activas diligencias en busca y captura del referido paisano, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes al punto ya indicado y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la fortaleza de la Cabaña á diez y ocho de Mayo de 1895.—Ante mí, el Secretario, Telesforo Beascoechea, El Juez instructor, Lorenzo Delgado Ros.
220
Don Saturnino Montojo y Montojo, Teniente de navio de la Armada y Fiscal instructor de la sumajia que se instruye al marinero de segunda que del depósito del Arsenal, José Daniel Pérez Cortés, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que para estos casos me conceden las ordenanzas; por ei presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, para que se presente á dar sus descargos y de no verificarlo asi será juzgado en rebeldía.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno, para la busca y captura de didho marinero y si fuese habido lo conduscan preso á este Arsenal ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana 21 de Mayo de 1895.—-El Fiscal-instructor, Saturnino Montojo.
221
Juzgados de primera instancia é instrucción• COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de la villa de
Colón y su partido judicial.
Por el presente edicto, se hace saber al público y en pai^-ticular á la Sra. doña Carolina Fernández de Kohly: que en es;e juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el procedimiento de apremio seguido por don José Lezama y Larrea, á los Sres. don Andrés y don José Miguel Fernández y Morell, en cobro de ciento un mil novecientos cuarenta y siete pesos noventa y ocho centavos oro, y que en él se ha dispuesto, por providencia del día de hoy, se ponga en pública subasta por término de veinte días, el ingenio «Unión», situado en el término de Cuevitas, compuesto de trescientas ochenta y nueve caballerías y ciento veinte y seis cordeles de tierra equivalentes á cinco mil doscientos veinte hectáreas, cincuenta y ocho áreas, diez y siete centiáreas, nueve decímetros y treinta y siete centímetros planos en tres grupos ó porciones; uno de la titulada hacienda «Macuriges», otro del realengo «Guayabo Largo» y el otro de la hacienda «Guamajales», que se describen en la forma siguiente: de la hacienda «Macuriges», ciento cuaienta y dos caballerías y ochenta y un cordeles correspondientes al hato demolido de «Macuriges», que lindan por el Norte, con los sitios conocidos por de «Hernández» y de «Quiñones», antes de Gabriel Torres; por el Este, con la circulación de Macuriges, que lo separa del ingenio demolido «El Escorial», del ingenio demolido «SantaRosalía» y del terreno de i los propios Fernández, en el realengo de «Guayabo Largo»; al Sur, con el ingenio «Asturias», varios sitios y el potreroSuárez,