Año LVIl.—Núm. 124
Domingo 26 de Mayo de 1895
Tomo l9— Pág, 993
*
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERRO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa'de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia.................. 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Pot cada un año atrasado............... 5° cts. oro.
30 cts. oír*

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del que rige y bajo el número 556, la Real orden siguinte:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el Jefe de la Seccción Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, D. Francisco Calvo y Muñoz, se encargue interinamente de la Secretaría de •ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha úe ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895,
El Secretario general interino, P. Ai, Fermín Idoate.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Abril próximo pasado, y bajo el número 481, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas lo siguiente;—Illmo. Sr.:—Vis to el testimonio que remite V. I. del auto dictado por el Juez de ia instancia de Alfonso XII, en el expediente instruido para poner en observación al Escribano de actuaciones del mismo Juzgado don Aurelio Suárez Llambias, con motivo de su estado de perturbación mental, por el que se dispone su reclusión en el Asilo general de enajenados, á consecuencia de su hoja clínica de observación llevada á término por el tiempo que marca la ley, cuyo auto ha sido aprobado por la Sala de gobierno de esa Audiencia, de conformidad con el dictamen fiscal, y considerando que el estado de demencia en que se halla don Aurelio Suárez Llambias, y su consiguiente reclusión en el expresado Asilo le privan de ejercer el cargo oficial que desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer la separación definitiva del servicio público del mencionado Escribano y que se provea la vacante con arreglo á las disposiciones legales vigentes.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.»
Y acordado S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1895.
Él Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 427, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á^ bien con esta fecha disponer por conveniencia del servicio el'cambio de destinos entre don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia que era de Jaruco y en la actualidad electo Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Manila, y don Manuel Nicolás Hernández, Juez de i.a instancia que era de Bayamo y electo Promotor fiscal de Tondo, de término en el territorio de la mencionada Audiencia.—De Real orden comunicada por el Sr. Minis-
tro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S; E. en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 21 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo. que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado lava-cante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente ai efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so* ¡¡citó don Manuel Ramón de Y.'.llena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más dé seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin 9ue conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzode 1880; • S.wM. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie
la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Vicerrcal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado, y bajo el número 410, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Rico, lo siguiente: Illmo. Sr.:—Visto el acuerdo de esa Presidencia, con motivo de una comunicación que le dirigió el Illmo. Sr. Vicario Capitular Sede vacante del Obispado de esa Isla por virtud de la queja del Vicario de Ponce, contra el proceder de aquel Juzgado municipal, que fundado en el articulo 48 dsi Código civil se negó á admitir para la celebración de los matrimonios canónicos, la licencia ó el conseje* de los padres de los contrayentes dado ante el Notario eclesiástico en forma de actas por no estar protocolizados: —Resultando que pedido informe á dicho Juez municipal acerca de los puntos que abraza dicha queja, y de acuerdo con lo informado por el Fiscal, V. I. acordó que se dijera al expresado Juez por conducto del de primera instancia, que en lo sucesivo, é Ínterin no se disponga otra cosa, se abstenga de exigir que respecto álos matrimonios canónicos, acrediten los contrayentes ante él el cumplimiento del articulo 48 del Código civil, puesto que con arreglo al mismo solo le cómpete cuando de él se solicite la celebración del matrimonio civil; y que únicamente, al efecto de la inscripción de dichos matrimonios canónicos del Registro civil, el funcionario representante del Estado que asista á su celebración exija de los citados contrayentes los datos que para llevarla á efecto determina el artículo noveno de la instrucción de 26 de i\bril de 1889, dada para la Península, que respecto del particular de que se trata, son la fecha de la licencia ó la de la solicitud dei Consejo, cuyos datos pueden suministrarlos por medio de manifestación ó declaración escrita de los contrayentes que con los testigos deben suscribir el acta, ó bien por las copias de las actas autorizadas por Notario eclesiástico á los efectos del expresado artículo 48:—Resultando que asimismo acordó V. I. que al comunicar al Sr. Vicario Capitular Sede vacante la anterior providencia se le haga presente la conveniencia de que por su autoridad dicten los oportunos recuerdos ú órdenes que mejor estime á los párrocos á fin de que al solicitarse los matrimonios canónicos se acredite el cumplimiento del artículo 48 del Código civil, así como la de que nu se celebren, ínterin los contrayentes no presenten el oportuno recibo de haber dado al respectivo Juez municipal el aviso que exige el artículo 77 de dicho Código, con la antelación que en éste se fija, y asimismo la de que se recuerde á los Notarios eclesiásticos lo prevenido en la ley quinta, título 14, libro 2.0 de la Novísima Recopilación:—Considerando que los principales fundamentos de este acuerdo son: 10 el texto del artículo 48 del citado Código civil que comprende ambas formas de matrimonio y exige que la licencia y el Consejo se acrediten al solicitarlo, y claro es que ambas cosas deben acreditarse ante quien se solicite, esto es, ante la Autoridad eclesiástica en el oportuno expediente matrimonial cuando el matrimonio sea canónico ó ante el Juez municipal respectivo cuando sea civil, toda vez que es un requisito previo al matrimonio: 20 el artículo 329 de dicho Código que obliga á ios contrayentes á facilitar al funcionario representante del Estado que asiste á la celebración del matrimonio canónico los datos necesarios para su inscripción en el Registro civil; 30 el artículo 77 del mismo y como complemento el noveno de la Instrucción de 26 de Abril de 1889, dictada para la Península, que no exigen que tales datos se acrediten por medio de documento autorizado por Notario civil ó eclesiástico; siendo por tanto bastante con la simple declara-i ción ó manifestación de los contrayentes, y con mayor ] razón con las actas de un Notario eclesiástico; S. M. el Rey I [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se