m
GACETA DE LA HABANA
Don Eugenio Luarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Morales González, natural de Managuas, de estado soltero, de 23 años, hijo de Manuel y de Inés, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultán éh la causa qué se le sigue por robo; apercibido, si no lo vérifica de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la btfccu y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Abril de 1805.'—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2132 I 2
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Cirilo Valdivia y Tagle, pót homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se, citen por medio de la Gaceta de la Habana, de comparendo ante dicho Superior Tribunal, el día 12 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, el pardo Bruno Lavielle, vecino de Candelaria 42, en esta villa; don Valentín Rodríguez, de Regla, finca «La Gran Vía»; don Manuel Peña y Suárez, de San Joaquín 26; doña Matilde Alonso y doña Francisca Aróstegui, vecinas de San Joaquín esquina á Fuente; á fin de que asistan al juicio oral de la causa de referencia; bajo el apercibimiento de lo que haya lugar si no lo cumplen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—Guanabacoa y Abril 26 de 1895.—Anastasio Arango.	"	2143 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como ¿nilitares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un cerdo como de 3 á 4 arrobas y de 2 años, de color prieto y blanco y con la señal de mocha y bocado; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado., de la persona en cuyo poder se encuentre dicho animal sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por robo de un cerdo de la finca «Candelaria», de don Peregrino García y Martínez.—San Cristóbal, Abril 27 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes. 2127 I 3
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia del dis trito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una ternera bermejo, careto, como de 16 meses y que debe tener el hierro F. G. N., hurtada á D. Paulino Beaujardín.—Bejucal, Abril 29 de 1895.—Juan V. Pichardo.— ' Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
2176 I 4
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y re misión á la cái cel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean 2 muías, una mohata, de 6 cuartas, cabos al pelo, hierro M. R. confuso, en el pescuezo y otro confuso X., y otra mohata, baya, de 6 cuartas, cabos al pelo, sin hierro, hurtadas á don Manuel Rodríguez Blanco.—Bejucal, Abril 30 de 1895*—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	2175 I 4
>r	GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convoca por término de quinto día á 1 contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, á la persona que se crea con derecho á 6 trozos de cañas de azúcar ocupados á dos Pascual Tepedino; para que el día 21 del actual, comparezcan en este juzgado, á hacer usos de sus derechos si lo estima conveniente.-Güines, Abril 26 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
*	2124	I	4
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un caballo color mohato, lucerito y una pata blanca, dos albardas del país, y la detención de la persona que los posea sin justo título, los que fueron sustraídos el día 19. de Abril, á don Esteban Díaz y don José Padilla, en Catalina. Güines, Abril 25 de 1895.—Santiago Ldo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2123	I	4
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de dos caballos, ■ color colonos, de 6 y mdia cuartas, sin hierro, y una yegua, y la detención de la persona que sin justo título los posea, los que fueron sustraídos el día 20 de Abril á don losé Valdés y don Bernardo Hernández, en Melena.—Güines, Abril 25 de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Antonio Navarro	Romero.	2122	I	4
Don Santiago* Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de una muía color dorado. 4 patas obscuras, de 6 cuartas, la oreja derecha rayada, y la detención de la persona que la poseea sin justo título, que ha sido sustraída el día 20 del actual, en Nueva Paz, á doña Elena Hernández.—Güines, Abril 25 de 1895.—Santiago Ledo,—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 2177	I	4
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este . partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fraga y González, natural de Canarias, oficio billetero, con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color trigueño, barba escasa, bigote escaso, por estar comprendido en el caso del art. 512 de la ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 126 por estafa á don Pablo González Luis; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitién-
dole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 26 de Abril de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí. Antonio Navarro Romero.	2125 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, al testigo don Enrique Bosailo, vecino de San Nicolás, para que á las 10 de la mañana del día 19 del actual, comparezca ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don José L. Fernández, por lesiones.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—--Güines y Mayo2del$95.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2190 I 4
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 4 de Enero del año próximo pasado, interesando la prisión del moreno Enrique Ferreiro Machín, en causa por hurto de cerdos á don Pedro Olivera.—Guane, Abril 27 de 1895.—José Jiménez Ortiz.—El Secretario, Federico Santo Tomás.
2126 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José Alsina, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 27 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2103 I 3
El juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Francisco Atay, conocido por Julio Liobale, vecino de Sabanilla, para que dentro de 5 días, se presenten en este juzgado, á declarar en el sumario número 115, por hurto á la morena Antonia Portilla.—Alfonso XII, Abril 30 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	2169 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Luis Zulueta; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa que por lesiones al mismo se sigue coutra el moreno Juan Vasallo.--Alfonso XII, Abril 30 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2168 I _ 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se Ija servido disponer se convoque á don Ceferino Camiruaga; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por lesiones.—Alfonso XII, Abril 29 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2167 I 4
MATANZAS.
Se ha dispuesto por el juzgado de instrucción del distrito ¡ Norte de esta ciudad, se deje sin efecto la captura del pardo Claudio Alfonso, que se interesó en 24 de Octubre del año 1893, en causa por tentativa de robo y homicidio de don Miguel Dávila.—Y para que tenga lugar lo ordenado, libro la presente en Matanzas á 25 de Abril de 1895.—El Secretario, Santiago Castro.	2156 I 3
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario formado por hurto de un caballo á don Fernando Garrido; ée ha servido disponer sea citado por este medio en vista de ignorarse su domicilio y paradero, un individuo que se dice es griego, nombrado don Juan Carta, que se ocupa de vendedor ambulante y el que vendió en Marzo del año próximo pasado, en el pueblo de San José de los Ramos, un caballo á don Angel Blanco, siendo las señas de dicho caballo dorado, de 6 y media cuartas y lucerito; para que dentro de quinto'día después de la publicación, comparezca en este juzgado, á declarar y reconozca el caballo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Abril 25 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
•2100 I 3
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y acupación de una yunta de novillos de color bermejo, con el hierro J. A., uno de ellos lo tiene en el costillar izquierdo; el uno con los tarros un poco abiertos, y el otro bien entarrado; uno de ellos es coliblanco, con algunos puntos blancos pequeños en el cuarto trasero; ocupándose asimismo las sogas con que estaban atados, las que son nuevas y de majagua, cuyos animales y sogas fueron sustraídos en la noche del día 16 del que cursa, en la colonia de don Ramón Haro, en Lagunillas; recomiendo igualmente la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justificar su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder á su presentación en el juzgado.—Y para su publicación er. la Gaceta, libro la presente.—Cárdenas, Abril 26 de de 1895.—Antonio Alonso Martínez.- -Ante mí, Eugenio López.	2133 I 4
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Centellas, natural del Aguacate, de 33 años, soltero, jornalero y vecino de Cimarrones, para que dentro del término de 9 días se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por intere* sarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 30 de 1895. • Antonio Alonso Martínez.—Antemí, Nicasio González.	2191 I 4
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Serapio García, natnral de Africa, macuá, como de 50 años, de estatura regular, ojos pardos, nariz algo chata, usa bigote y barba, camina tambaleándose y medio cojo, es bastante grueso y viste camiseta de algodón, pantalón de dril de color y sombrero de castor igual á los que usa la Guardia Civil, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa’ que se le sigue por lesiones á la morena Apolo-
nia Plá; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autot-ridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Antonio Alonso Martínez.—Eugenio López. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 27 de 1895.—Eugenio López.	2192 I 4
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Colón y su partido judicial^
Por la presente, hago saber; que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Angel Martínez, por estafa, que se publicaron en el Boletín y Gaceta oficiales, los días 28 y 29 del mes de Abril último.—Colón, Abril 30 de 1895.—Arturo Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
2166 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa contra don Manuel Pérez Arroyo, por atentado, se cite á don Irene Martínez y Martínez, vecino que fué de ésta, para que el día 22 del entrante mes, se presente ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral de la referida causa.— un acto de justicia.—Colón, Abril 30 de 1895.-Ldo. Pedro Sardiña.	2165 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco de Paula Tamayo, natural de Bayamo, vecino de Jagüey Grande, de 28 años, soltero y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, usa bigote y barba poca, ojos negros,.y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Mayo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2194 I 4
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Gutiérrez y Suárez, natural de Asturias, vecino de Ca-majuaní, de 32 años, soltero, de campo, hijo de Juan y María, para que en el término de 10 días se presente en la Audiencia de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cien-fuegos á 29 de Abril de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2151 I 3
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Díaz, conocido por Rodríguez (a) Basurita, hijo de doña Angela, natural de Matanzas, vecino de Colón, soltero, de 25 años y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ¡ un chaquetón, cuyo delito se cometió el día 6 de Marzo último, en el término de Aguada de Pasajeros; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á lá cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 29 de Abril de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	^	2150 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esr te partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo .y emplazo á don Juan Pablo Alfonso, natural de Palmira, vecino de ésta, soltero, zapatero, de 19 anos, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto;, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori* dades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión a la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 29 de Abril de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2149 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Campomanes y Chávez, natural de Asturias, vecino de Cascajal, soltero, de 19 años, dependiente, de estatura creciente, constitución sana, ojos pardos, pelo castaño, con pequeño bigote, viste pantalón de dril á rayas negras y saco de holanda, cruda, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Felipe Castellano, cuyo delito se cometió el día 11 del actual, en el poblado de Lajas; cierto y seguro de que haciéndoló así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su Conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Abril de 1895.—Alvarez. —Ante mí, Andrés S Moreno.	2148 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario contra clon Francisco Fei-ra y otros, por delitos de falsedad, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen al pardo Desiderio Cer-querá, don José Tamargo, don Pedro Fleitas y Méndez, moreno Franciscisco Olivero, don Juan Barroso Nares, don Bernardo Hernández Fleites, don Ramón Bermúdez y Rodríguez, don José Alonso González, don Bernardo Ruiz Viera, don Cris*-tóbal Blanco, don Guillermo Esquivel, don Carlos Bonachea y Machado, pardo Domingo García Escobar, don Domingo Ce-pero y Armas, don Apolinario García y Martínez, don Antonio Uribe y Bonachea, don Luis Estévez Román, don Tomás Martín Contel, don Pálcido Caícerrá, don Adolfo Pérez, don Facundo Mena, don José Trujillo Caballero, pardo Martin Aguilar, don Rafael Galindo, moreno Tomás Abreu, don Filomeno Campo y Martí, moreno Severino Pálácio, don Antonio