GACETA DE LA HABANA
259
Id. id. Depósito de la Habana .	.........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre..........................
Idem Cubana de idem. . k....................... •
Id. Nueva de la Habana de id................... .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. Par á 1 p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 3 á 4 p. § P. oro. d. del id. de Cienfuegos y Vi«
llaclara........... • • • •	24 á 25 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. § D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus................. 5 á 6 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba............................
Id. del id. de Guantánamo......................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales....................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. 3 D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14'íp. 3 D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •
Id. id. de 2aid. al 7 p. 3 • • •	.  ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño EspañolJóJFrances.]
España..............j 33Á i 4^ P-§ D- á 8 div. ^ j
Inglaterra..........j *8* i *9#’ P- § p- á 60 ¿U-
Francia.............Í5 *5# P-8 p-á3diy ^
Alemania............P- o ^ 3 ^v.
Estados Unidos. . . . j8# á8¿ P- o P-.	^
Descuento mercantil................................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por 11 ^'kilogramos. -Bocoyes:—No hay.
Nominal.
No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslacionés no se han verificado aún.
( Continúa).
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 5 de Febrero de 1895.—El Síndico Presi--áente interino, Jacobo Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el próximo mes de Febrero, ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto. Habana, Enero 31 de 1895.—Lelo. Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de e§te Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de
(Termina el asiento número 123). El referente al censo de mil setenta y cinco pesos impuestos sobre la hacienda San Lázaro, en escritura ante don Ignacio Rodríguez á 14 de Mayo de 1774, por doña Inés González Carbajal, anotado al folio 448 vuelto, del libro 10.° sin expresar de qué Anotaduría, cuyos réditos abona doña Antonia Zaldívar; el relativo al censo de 750 pesos impuestos sobre el hato Las Lagunillas, por don Tomás de Zayas, ante don Cristóbal Leal en 22 de Mayo de 1765, anotado al folio 71 del libro 10.° sin expresar de qué Anotaduría, reconocido dicho censo por don Pedro Vázquez en 15 de Marzo de 1780, ante don Miguel Ramírez y don Juan Madruga en 14 de Septiembre de 1854, ante don Eugenio Pontón, cuyos réditos á cargo del mencionado Madruga; el referente al censo de 625 pesos, parte de 1250 pesos, impuestos á favor de la dote de Sor Manuela del Corazón de María, sobre la hacienda Santa Gertrudis y Moladoras por escritura ante don Manuel Medrano, en l.° de Julio de 1766, anotado al folio 262, en el libro 15, sin expresar de qué Anotaduría, y reconocimiento ante don Ignacio Rodríguez en 11 de Octubre de 1775, cuyos réditos abona don Leandro del Junco; el relativo al censo de 625 pesos parte de los 1250 pesos á que se refiere la nota anterior, los réditos los abona don José Ferrán; 700 pesos á favor de la dote de Sor Rosa Mar-ría de la Concepción Guillén, sobre las haciendas Cu-manayagua, Mamón, Sabanilla, Seibabo y Las Lomas, según escritura de 17 de Julio de 1758 ante D. Cristóbal Bianes, anotada al folio 255, del libro 10.°, sin expresar de qué Anotaduría y reconocido en 9 de Enero de 1798, por escritura ante D. Jorge Díaz Velázquez, los réditos están á cargo de doña María Guerrero de Santa Cruz; el referente al censo de 1000 pesos impuestos á favor de la dote de R. M. Beatriz de San José Pimienta sobre la hacienda Cumanayagua, según escritura de 6 de Abril de 1758, ante don Ignacio Ay ala, anotado al folio 192, del libro 10.° de hipotecas, sin expresar de qué Anotaduría, reconocidos por don José Ignacio Guerrero, en 9 de Enero de 1798, ante don José Díaz Velázquez, los réditos los ábona doña Antonia y doña Josefa Santa Cruz; el referente al censo de 200 pesos impuestos sobre el hato nombrado San Felipe, por doña Rosa María de Lemus y don Juan Miguel de Acosta, á favor de la dote de Sor Leonarda, por escritura ante don Cristóbal Bianes en 5 de Octubre de 1756, anotado al folio 37 del libro 10.° de hipotecas, sin expresar de qué Anotaduría, los réditos los abona doña Rosario la Guardia; y el relativo al censo de 2750 pesos que por escritura ante don Cristóbal Bianes en 16 de Febrero de 1754, impuso doña Rosa María de Leiva por la dote de Sor Bárbara María de Santa Coloma, sobre los corrales de San Felipe y Santiago, anotado al folio 118, del libro 3.° sin expresar Anotaduría, y reconocimiento ante don Tomás García en 3 de Diciembre de 1789, anotado al folio 68, del libro 22 de hipotecas, sin consignar de qué Anotaduría, y cuya finca pasó á don Nicolás y don José María de Leiva, en 28 de Noviembre de 1820, cuyos réditos abona don Nicolás Dionisio y don Vicente Leiva, haciendo constar que en ningún asiento se hace mención dónde se encuentran anotados dichos censos en la antigua Anotaduría de éste partido. Núm. 124. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traspaso á los modernos libros del Registro del asiento que aparece al folio 147, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de este partido, por el que don Pedro Eduardo Dorticós, al adquirir del expresado Ayuntamiento 1725 varas planas de terreno de 1 solar y fracción de otro situado en la calle del Castillo de esta población por la cantidad de 445 pesos, 3 a dejó impuesta en dicho terre
partido, por el que se acredita que don José Miguel Fernández, primero, y después don Máximo Martínez, reconocieron el capital de 753 escudos á censo redimible con el canon de un 6p.§ anual á favor de la comisión de Instrucción primaria de esta ciudad, sobre parte de los solares números 373 y 374 situados en la calle de la Habana de Pueblo Nuevo. Núm. 126. Don Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento que aparece al fo io 77 vuelto, del libro 6.° de la Antigua Anotaduría de este partido, por el que don Francisco Duyos y Viñas, reconoció á favor de dicho Municipio el capital de 300 pesos á censo redimible con el canon del 5 p.§ anual, sobre los solares números 313 y 290 déla calle de Velasco de esta población. Núm. 127. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 246, del libro séptimo de la antigua Anotaduría de este partido, por el que doña Juana Argumedo de García reconoció á favor de dicho Ayuntamiento el capital de 150 pesos á censo redimible, en 2 casas con el terreno que ocupan, que adquirió de don Manuel Pruna Santa Cruz. Núm. 128. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, interesa el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 220, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de este partido, por el que D. Manuel Zendón Veloso, primero, y después doña Victoria Arteche de García, reconocieron á favor de la Comisión de Instrucción primaria de esta citada, el capital de 600 pesos á censo redimible con el 6 p.§ anual sobré el solar número 245 de la calle de Padre las Casas, de esta población.
(Continuará.)
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba
no á censo redimible con el canon de un 5 p.§ anual. Núm. 125. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Eegistro del asiento del folio 23 vuelto, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este
Secretaría de Gobierno
Por la Sección de los Registros y del Notariado, con fecha diez y nueve de Diciembre del año próximo pasado, se comunica á la Presidencia de esta Audiencia la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por D. Pedro Jacas contra la negativa del Registra-,, dor de la propiedad de esa capital á inscribir una es-, critura de hipoteca pendiente en este Centro en virtud de alzada del interesado. Resultando que doña Teodora Olivares y Osorio por su propio derecho y como madre legítima de los menores D. Joaquín, doña Francisca, D.a Teresa y D. Bartolomé Maury y los otros hijos de aquélla, D. Pedro, D.a Leonor y don Manuel Maury Olivares otorgaron la antes citada escritura fecha trece de Enero de mil ochocientos noventa y dos, en la que después de manifestar qué don Pedro Jacas tenía abierto crédito á D. Pedro Maury facilitándole todo lo necesario para el sostenimiento de su familia, crédito que siguió á favor de ésta y que ascendía á la suma de dos mil ochocientos treinta y siete pesos treinta y dos centavos, se reconocen deudores de esa cantidad comprometiéndose á abonar el ocho por ciento de interés anual con los frutos y productos de una finca rústica que poseía el citado Maury que era una estancia situada en el «Cuartón de Indios», partido de Tiguabos, que compró á D. José Orí en once de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, en cuya fecha se hallaba casado el comprador con la Sra. D.a Teodora Olivares, razón por la que correspondía á ésta la mitad» de la finca ó sean ocho diez y seis avas partes, y la otra mitad á sus ocho hijos, constituyeron hipoteca sobre quince diez y seis avas partes, de las que correspondían ocho á la Sra. D.a Teodora y las siete restantes á los siete hijos mayores y menores, á favor de D. Pedro Jacas en garantía del crédito y del cumplimiento de un contrato que forma parte integrante de la escritura y en virtud del que se ■convino en que el acreedor percibiera íntegros los frutos y productos de la finca y además anexos como muebles y semovientes de todas clases y especies: Resultando que presentada esta escritura en el Registro el Registrador puso la siguiente nota: «Denegada la inscripción de la hipoteca que comprende este documento por los defectos siguientes: l.° El cónyuge viudo no puede enajenar ni gravar la mitad de los bienes adquiridos á título oneroso durante el matrimonio, mientras no justifique habérsele adjudicado esa mitad en la liquidación de la sociedad conyugal, pues hasta entonces ni la viuda de D. Pedro Maury ni sus hijos pueden saber si hay gananciales ni la parte que á cada interesado corresponda en esta finca, siendo por tanto nula la hipoteca que la viuda y siete de sus hijos constituyen sobre quince diez y seis avas partes de ellas. 2.° Ser nula también la hipoteca en cuanto á los hijos menores de edad para constituirla su madre en representación de ellos sin que halla precedido autorización judicial. 3.° No hallarse inscrita la finca á nombre de los hipotecantes. Y siendo insubsanables los dos primeros defectos no procede tomar anotación preventiva»: Resultando que D. Pedro Jacas interpuso el presente recurso gubernativo pidiendo que una vez quedara subsanado el tercer defecto se mandara á inscribir el derecho real. Alegando en apoyo de esa pretensión: que D.a Teodora Olivares para sí y en representación de sus hijos menores, asi como también los mayores, tenían capacidad para otorgar la obligación contraída en el documento que la falta de liquidación de la sociedad conyugal no podía producir la nulidad de la anotación respecto