Año LVII.—Núm. 63
Tomo l?—Pág. 605
Jueves 14 de Marzo de 1895
ZFEZR/IOZDIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIE FAUSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS	.A. 1ST UNO I OS
Por cada linea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Persona/.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 176, y con fecha 11 de Febrero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio por don Elíseo Augusto Miranda y Guapo, oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, que se encuentra en uso de licencia por enfermo en la Península, en la cual solicita que se le declare cesante toda vez que no puede embarcarse de nuevo para su destino, por no haber conseguido restablecer su salud; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo que solicita y en su virtud declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda del expresado destino.—De Real orden lo digo á V., E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Mipisterio de Ultramar, con fecha 19 de Febrero último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por V. E. en carta oficial número 95, de 19 de Enero último, relativa á la propuesta que, en fa/or de don Ricardo Dolz y Arango, hace para la plaza de Auxiliar de la Facultad de Derecho de la Universidad de esa capital, que resulta vacante por fallecimiento del que la desempeñaba; en vista de que se halla V. E. autorizado por el artículo 80 del Real decreto de 18 de Junio de 1880, para hacer las propuestas de esta clase de profesores, de que tratan los artículos 238 y 239 del Plan de estudios vigente; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar al referido don Ricardo Dolz v Arango, Auxiliar de la Facultad de Derecho en la Universidad de la Habana, con el haber anual de 750 pe-sos asignados á dicha plaza en Presupuestos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general de Hacienda en vista de que no se ha formado desde hace muchos años el pa drón industrial que lleva por base la declaración de los contribuyentes y convencida de que esa falta es el motivo principal á que obedecen las continuas reclamaciones y el gran número de expedientes de defraudación que se tramitan en las oficinas de Hacienda, ha creído conveniente y beneficioso para los intereses del Estado y de los industriales, disponer que, anticipándose la fecha que señala el reglamento de la materia, se proceda desde luego á la formación del mencionado padrón industrial que disponen los artículos 10 al 22 del reglamento, teniéndose en cuenta tanto por los encargados de realizar este servicio, como por los contribuyentes, las prevenciones siguientes:
la Los Inspectores de Subsidio, entregarán en sus respectivos distritos, á cada una, de las personas que ejerzan cualquier industria, profesión, arte ó comercio, un impreso de la declaración arreglado al modelo dispuesto, el que será llenado por el contribuyente en el término de diez días.
2.	a Será obligación del Inspector auxiliar á los industriaos en la redacción de dicha declaración, debiendo el propio Inspector recogerlas firmadas al vencer el plazo que se consigna en la prevención anterior.
3.	a Se llenará una declaración por cada industria que se ejerza en un mismo local, aunque sea por una misma persona ó Sociedad, siempre que figuren en Tarifas distintas.
4.	a Deben llenar las declaraciones las personas ó sociedades que ejerzan industria, fabricación, comercio, profesión, arte ú oficio, esté ó no la industria, fabricación comprendida en las Tarifas ó en las Tablas de exenciones.
5.	a El contribuyente consignará en la declaración la industria, profesión, etc., que ejerza, y si fuese comerciante especificará si lo es al por mayor ó menor, haciendo constar la clase de efectos que venda (víveres, tejidos, sedería, loza, ferretería, etc.)
6.	a También manifestará el contribuyente el epígrafe en que se encuentra matriculado, y el en que á su juicio le corresponda.
7.	a Si el Inspector estima que el epígrafe en que figura el industrial no es el que le corresponde, lo hará presente á éste, indicándole la variación de clase oportuna, y consignará en la declaración si después de su advertencia se muestra ó no conforme el industrial con la variación indicada.
8.	a La clasificación que haga el Inspector no será definitiva, pudiendo el industrial, en el término de diez días, pedir la rectificación á la Administración de la provincia, quien oyendo al Interventor, podrá variar la del Inspector, así como cualquiera otra que consi dere perjudique al Tesoro, aunque no haya reclamación del interesado.
9a En el caso de que algún industrial no quiera llenar la declaración ó devolverla firmada, el Inspector practicará esas operaciones, reclamará el testimonio de dos vecinos ó en su defecto de algún dependiente de la autoridad gubernativa ó municipal y hará constar por nota la negativa del contribuyente.
10a A medida que se recojan las declaraciones de cada calle, se entregarán á la Administración de la provincia ó á la Subalterna, según, los casos, quien procederá á la formación del padrón con arreglo á los preceptos reglamentarios.
11.	a Mientras otra cosa no se disponga sólo se formarán los padrones en las capitales de provincia, y en los pueblos en donde existan Administraciones subalternas, á cargo de las cuales correrá este trabajo.
12.	a El gasto de la impresión de las declaraciones se cargará por las Administraciones al fondo del 1 p.g de formación de matrículas, según dispone el artículo 16 del reglamento.
13.	a Las Administraciones darán cuenta semanalá esta Intendencia de los adelantos que se obtengan en este importante servicio.
Lo que se hace público para general conocimiento
Habana, 11 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
Recibidos de la Fábrica nacional los sellos de correos de dos y medio centavos, los móviles de mayores precios, los de cinco y veinticinco centavos y los de matriculas y derechos universitarios pedidos para el bienio actual, S. E. ha tenido á bien disponer continúen usándose hasta fin del presente mes los habilitados de la misma clase, quedando nulos y de ningún valor á partir desde esta fecha en lo adelante.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, n de Marzo de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 15 del corriente mes de Marzo, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1502.
El sábado 16 de Marzo, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1503; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
tí
jQ
3
ü
<D
T5
tí
en
tí
O)
■o
tí
o
3
*3
a
tí
•o
3
<D
Û
*5
<
H
f=J
PC
-O
w
tí
<D
*D
03
•H
C
3