898
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......, provisto de su cédula
de----clase que exhibe, enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día ... .del mes de......, de la Instrucción de 11 de Sep-
tiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias del faro de cuarto orden de «Punta de Maya», en Matanzas, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras por el importe del presupuesto de contrata, con la rebaja del (aquí el tanto por ciento de rebaja, en letra).
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general, consecuente con el propósito, manifestado á V. en diversas ocasiones y especialmente en la circular de cinco de Junio del año próximo pasado, publicada en la Gaceta de esta capital de siete del mismo, de que se entreguen á la recaudación de contribuciones directas los recibos y listas cobratorias en los plazos prevenidos en las reglas de 15 de Mayo de 1885, ha dispuesto prevenir á V. lo siguiente:
10 Desde el recibo de la presente circular, dispondrá V. lo conveniente á fin de que se proceda á extender las listas cobratorias y recibos por concepto de contribución sobre urbanas y rústicas de todos los términos de la provincia, llenando las casillas correspondientes al nombre de los contribuyentes, nombre de la finca, números de orden y de amillaramiento y dejando en blanco las casillas de las cantidades, porque aunque es de suponer que sean los mismos tipos de imposición, este afio podrían variarse por las Cortes y no deben llenarse por lo tanto hasta que el Gobierno de S. M. se sirva participar los que deberán regir en el año de 1895 á 96.
29	Tan luego sea conocida esa circunstancia y se comuniquen por esta Intendencia general las órdenes oportunas, se procederá á estampar las cantidades en las listas y recibos, haciendo entrega al Banco, cuyas operaciones deberán quedar terminadas ocho días después.
30	Cuidará de que en los términos municipales, en los cuales no se esté formando el padrón industrial, empiece el dia 15 del actual la formación de la matricula, fijando V. á cada Alcalde el plazo prudencial que estime conveniente para realizarlo, atendiendo á que el día 20 de Junio, dichas matrículas han de haber sido revisadas y aprobadas por esa Administración, con arreglo al art. 26 del reglamento.
40 Respecto á las capitales de provincias y puntos donde existen Subalternas, en los cuales se está verificando el empadronamiento, dispondrá V. lo conveniente á fin de que el Negociado de Subsidio de la Administración y los administradores subalternos, dejen ultimado el padrón en la parte que hayan podido realizar, en fin de este mes con arreglo al artículo 15 del reglamento y procedan desde luego á entregar las relaciones gremiales á los Síndicos y practicar las demás operaciones necesarias, ¿ fin de que las matriculas de dichos términos estén formadas, censuradas y aprobadas por V. en día 20'de Junio.
50 Desde el dia 21 de este mes citado, se procederá á extender las listas cobratorias y recibos de todos los términos de la provincia por concepto de Subsidio industrial los cuales deberán quedar definitivamente ultimados el dia primero de Julio, en que se verificará la entrega al Banco.
69 Las listas cobratorias, tanto por urbanas, como por rústicas y subsidio, se extenderán por triplicado, se sellarán las hojas en las conjunciones y se entregarán al Banco para que, previa la confronta oportuna, selle las hojas de dos ejemplares, de los cuales uno se remitirá á este Centro y el otro quedará en la Administración.
Este Centro espera que los señores Administradores atendiendo la importancia que reviste este servicio, dedicarán á él su preferente atención y que quedará cumplido en la forma y plazos que se indican sin excusas ni pretextos de ninguna clase, ni alegando faltas de empleados ni agentes subalternos, pues para subsanarlas, corregirlas y penarlas conceden medios los reglamentos vigentes.
Sírvase V. acusar recibo de la presente tan luego llegue á su poder.
Habana, 11 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Sr. Administrador de la provincia de . . .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 901, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 332, fecha 18 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado la cesantía solicitada por don Joaquín Lastres y Coppínger, oficial quinto de la Intervención de la Administración de Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por E. S. con fecha 5 del presente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
SÜBINTENDENCIA.
Hegociado de Rentas Estancadas y Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 13 del corriente mes de Mayo, á las dos ■ de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1507.
El martes 14 de Mayo, á las 7 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or dinario número 1508; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno. —El Subintendente, Vicente Torres.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar de esta Isla, con fecha 30 de Abril próximo pasado, se proceda con urgencia á procurar el arrendamiento de un local en esta plaza, donde puedan ser almacenados para su reconocimiento, los víveres que hayan de adquirirse con destino al Ejército de operaciones, se convoca por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el Ramo de Guerra, los cuales podrán presentar sus proposiciones en la Comisaría de Guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 9 de Mayo deji895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Guerra.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—EÍ Administrador, Ricardo de Cube lis.
Relación que se cita.
j OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
D. Braulio Fernández 	 D. José Gener . . » Julián E. López	B. del E. Id. Censos.	60 3? 60	29 Mayo 95. 13 id. id. 6 id. id.	459 1293 722	90 20
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta oficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez días se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito legal, en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el período de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habana, 7 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 17930	54
Diez por ciento transitorio	y 15 p. §........... 5662	33
Expoliación..................................... 3122	30
Descarga......................................   1022	87
Carga........................................... 1121	87
Depósito mercantil.......................... 24
Intereses de pagarés............................. 593	73
Multas.................................................
Impuesto especial de fósforos.................... 203	75
Idem sobre pasajeros............................... .
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	29657 63
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata....... r 99
Consumo de bebidas......................... 450 88
10 p. g sobre tarifa de viajeros...........' . . .	.
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 125 15
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	40 .
Total general.......... 30275 65
Habana, 9 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
El día 17 del entrante raes de Junio, á las dos de la tarde bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal tendrá efecto en la Sala Capitular el acto de remate del suministro de maloja para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, Negociado de Hacienda, y por el precio de diez centavos la arroba, con el diez por ciento-de aumento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895. “El Secretario, Agustín Mz Guaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
De orden de la Junta de Gobierno, se saca á remate el suministro de «Víveres» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 á 1896, señalándose para dicho acto el día 17 de Junio próximo, á las 8 de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de la Casa todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, 8 de Mayo de 1895.—Ldo. Remandó Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro de «Combustible» que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 á 1896, señalándose para dicho acto el día 17 de Junio próximo < las 8£ de la mañana, en las oficinas de este Asilo, Belascoain esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de la Casa todos los días hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde. Habana, Mayo 8 de 1895.—Ldo. Remando Rreyre.
Junta de l;atronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, lee he de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este Establecimiento por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95 y cuyas subastas deben tener lugar el dia 15 del presente mes de Mayo, á la 1 de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente interino de esta Junta, el Director y y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la ante citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaria, calle del Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Mayo 4 de 1895.—El Vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospital en el año económico de 1894 á 95.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
i? Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y Botica.
40 Pollos y huevos.
50 Leche de vaca,
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustibles.
8? Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10	Utensilios.
11	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección de Administración del Gobierno Regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.