GACETA DE LA HABANA
253
■firíguez, contra la sucesión de don Juan Segura, que la com-pónen doña María de las -Nieves, doña Antonia, doña Clara, don Pedr.o, don Juan y don Francisco Segura, en cobro de pesos; se ha señalado el día seis del entrante mes de Marzo á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado, sitojcalle de la Industria esquina á San Miguel, para la subasta de la casa calle de San Rafael número ciento treinta y dos, de manipostería y azotea, que mide cinco metros setenta y dos centímetros de frente, por treinta y cuatro metros catorce centímetros de fondo, que componen una superficie de ciento noventa y cinco metros veinte y ocho centímetros cuadrados, tasada en dos mil quinientos trece pesos treinta y seis centavos en oro; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos donde podrán examinarlos y con los que deberán conformarse y que no tendrán derecho á exigir otro; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la referida casa que se subasta, y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, ,el diez por ciento del valor dado en la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gacela, de la Habana, se libra-eí presente.— Habana, Enero 31 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	,	.j*	.,	55 P 5
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito
de Marianao.
Por el presente, hago saber: qué á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Herrera y Cárdenas, contra don José de Jesús Herrera y Cárdenas; he dispuesto se ponga en pública subasta por el tipo de cuarenta y cinco mil pesos en oro, y por término de veinte días, la finca «San Antonio», situada en el término municipal de Bauta, barrios de Punta Brava y Cangregeras, que la forman los potreros «S. Antonio» y «Marquesa» ó «Fortuna», acto para el cual se ha señalado el día seis de Marzo del corriente año á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en el remate, y se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que los licitadores deberán consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, 'tna cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo ,el valor de los bienes, sin cuyo requisjto no serán admitidos; y que no se han presentado los títulos de propiedad, constando los antecedentes de la finca que'se subasta dé la Certificáción del Registro de la propiedad de Bejucal, que obra en los autos y qué se halla eu la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarla los que deseen hacer proposiciones.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Marianao á 30 de Enero de 1895.-Luis Piernavieja.— Ante mí, Alejandro A. Niiñez.	53 P 3
f	•	V
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, , Juez de 1.a instancia
del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y por virtud del expediente seguido por doña Coloma Suris y Suris, viuda de Batet, contra don Manuel Gasmúri y Almeudaris, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario, Se saca á piiblica subasta por término de veinte días el demolido ingenio «Apolo», situado en el término municipal de Santa Ana, en este partido judicial, compues to de ciento veinte y cinco hectáreas, cincuenta y ocho áreas y treinta y dos centiáreas, y lindando, por el Norte, con terrenos del potrero «Jesús íviaría», de doña Isidra García de Llu-ria; por el Este, con el ingenio del mismo nombre, dé la propia Señora; por el Sur, con él ingenio «San Ignacio» y «Magdalena» del Sr. Marqués de ísasi, y por el Oeste, con el ingenio «La Polonia», de dpn Francisco Planas; siendo el precio .fijado para la subasta, el de diez y ocho mil doscientos treinta pesos, por no exceder de esta suma el importe de las responsa- ; bilidades preferentes que gravan la referida finca, habiéndose señalado el día 28 de Febrero entrante, y hora de la una de la tarde, para el acto del remate, en el local de este juzgado, sito en la calle de 0‘Reilly número 67, altos; advirtiéndose, que para tomar parte en lá subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 de la tasación, no siendo admisible ninguna proposición que no cubra las dos terceras partes de la misma, y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para instrucción de los que quisieren tomar parte en el remate, los que deberán aceptar como bastante la titulación presentada.—Asimismo y de conformidad con lo prevenido en el segundo párrafo del art. 172 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace saber por este medio la subasta del referido ingenio «Apolo», á don Emilio Horta Gibert y á don Bernardo Rodríguez y Alfonso, como acreedores que tienen inscripto ó anotado un derecho sobre la mencionada finca, con posterioridad al de la ejecutante y que por ignorarre sus domicilios no pudo tener efecto la notificación que prescribe el párrafo final del art. 171 del citado Reglamento, á fin de que puedan concurrir al acto del remate, si les conviniere.—Matanzas, Enero 19 de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Luis de Vera.
56 P 4
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Pedro Naranjo.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudac, por providen cia de este día, dictada en el juicio declarativo de mayor cuan-' tía, que en cobro de pesos ha propuesto el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Virgilio Guerrero, como representante de la sucesión de don Pedro Manuel Guerrero, contra Udes., se ha servido disponer se les emplace por este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de quince días se personen en los autos á contestar la demanda; previniéndoles, que si no lo ye^efican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 28 de Enero de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe.—Fecha la misma..-—Flores.
37 P 4
Sres. actuales poseedores de la finca «La Caridad» ó la sociedad
de Reed, Ruiz y Compañía.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia del día 9 del actual dictada en la demanda de insolvencia propuesta por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Rita Castellanos, para establecer juicio ejecutivo contra Vdes., se ha servido disponer1 se les emplace; para que en el término de 9 días comparezcan en los autos, á contestar la demanda referida de insolvencia; apercibidos de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, ,22 de Noviembre de 1894.— Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe á 25 de Enero de 1895.—Flores.	602 T 5
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Juan Antonio Franquis y Guijarro, natural de Artemisa, soltero, tabaquero, de 19 á 25 años, hijo de Antonio y de Avelina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación; se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su biisca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	;	594 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superie-ridad, librada en causa contra don Francisco y don Diego Febles, por asesinato, ha dispuesto se convoque por este medio á don Nicanor Hernández, para que á las 12 de la mañana día del día 18 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1895.-ElEscribano, JuanH. Vergel.
607 I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa formada por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Genaro Rafael Valdés y á un moreno conocido por Guanajay, cuyo nombre y apellido se ignora, para que dentro de término de quinto día, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria núm. 120 á prestar declaración en la mencionada causa.^Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1895.—‘El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
606 I- 4
El Sr. juez de 1.a instancia de Bèlén, por ante mí, ha dispuesto en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de los procesados don Manuel Núñez y don Manuel Rodríguez, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, se requiera á dichos procesados para que designe tres personas cada una con quien justificar su insolvencia, y una j vez designada, se proceda á la citación en forma legal, de los testigos que sean nombrados.—Habana, 28 de Enero de 1895. Eligió Bonachea.	#	529 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de los procesados don Nicolás Ealo, don Raúl Soldevilla, don Adolfo Fernández, don Germán Ferreiro, don José del' Riesgo y don José Estrada, por estafa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gacetá oficial, á las personas que co* nozcaná dichos procesados, á fin de que se presenten en este juzgado, Indùstria 120, á declarar acerce de su insolvencia.—Habana, Enero 28 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
528 I 4
El Sr. Juez de instrucción dél distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de don Isidro Alcázar y Alcázar, por consecuencia de la causa que se le sigue por amenazas, estafa, tentativa de estafa y calumnia á agentes.de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho individuo, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acerca de dicha insolvencia.—Habana, 28 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	527 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictado en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad fibrada en la causa causa dúmero 543 del 95, seguida por disparo dé arma de fuego, que por 3 números de la Gaceta oficial; se cite á don Cristóbal Casado López, vecino que.fué de Príncipe entre Carnero y Espada, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en epte juzgado, sito en Monserrate 2, á fin de entregarle el revólver que le fué ocupado en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1894.—El Escribano, Luis Mazón. ’	608 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se notifique á don Feliciano Olivera, vecino que fué de la Quinta del Obispo, el auto dictado por la Sala de lo Criminal en la apelación que interpuso contra el auto que denegó el procesamiento de don Ignacio Felipe Otero, en causa por estupro de doña Juana Olivera, cuyo auto dice así:—Habana, Enero 21 de 1895.—Resultando que en la causa principal de que procede esta apelación oída en un efectq al querellante don Feliciano Olivera y Betancourt, se ha dictado auto por esta Sala dando por apartado á éste de lá querella á su perjuicio, por no haber constituido su representación en forma dentro del término que al efecto se le señaló:—Considerando que terminada la causa principal por virtud de lo resuelto en ella por esta Sala, no cabe continuar sustanciando el presente recurso el cual debe darse por terminado.—Se declara no haber lugar á continuar sustanciando ni por consiguiente á resolver esta apelación, y archívense las actuaciones con la causa haciéndose saber este auto al expresado Olivera, librándose para ello carta orden al juez.—Lo proveyeron y firmaron los Sres. de la Sala, certifico.—Aniceto de Palma.—Rafael Maydagán.—Juan J. O’Farrill.—Eduardo Azcárate.—Y para su cumplimiento, libro la preseme.—Habana, 30 de Enero de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
604 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Aurelio Valdés Alvarez, de la Habana, soltero, carretonero, de 24 años y vecino de la calle de Cádiz número 106; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la cansa número 37.—Habana, 28 de Enero de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez In sua.	582 I 2
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de
este; distrito,
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Magín, (a) Machín, natural de Regla, de 16 años, sin ocupación conocida ni residencia fija; otro llamado Perico, conoci-
do porW unajón, natural de Regla, y otro conocido por Tori-bio, de quienes se ignoran más generales, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo cumplen se les declarará rebeldes y quedar incursos en los perjuicios que lá ley señale,—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan proceder á sus capturas, el Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se publique por la Gaceta de la Habana, la presente.—Guanabacoa, Enero 24 de 1895.—Acosta.—Anastasio Arango.	567 I 2
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares así como á la policía judicial, que por auto de esta fecha; he dispuesto la busca y remisión á este juzgado, de una yegua dorada retinta y sin hierro, que le ha sido hurtada en un sitio de la propiedad de don Tomás López y Rodríguez, en el barrio de las Piedras, el día 2 del actual, procediéndose á la detención y remisión á este juzgado de la persana que sin justo título pasea dicha yegua.—Bejucal, Enero 30 de 1895.—Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
580 I 7 1
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á esta cárcel, de la persona que sin justo título posea una yegua dorada, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, calzada de una pata, una manchita en la raiz de la otra y lucero pequeño, y un pótro dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, calzado de la pata izquierda y sin hierro, lucero chico, hurtados á don Andrés Buerg'o y otro.—Bejucal, Enero 25*de 1895.—Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
579 I 1
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ricardo Martínez y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al indicado Martínez y á don Pancho (a) Nito, vecinos de esta; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 22 de Febrero entrante, á las 12 del día, á las sesiones del juicio'oral de la causa mencionada.
I Bejucal, Enero 30 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
601 I 2
TARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer anuncio, hago saber: que habiendo cesado don Antonio M.a Campos y Sánchez, en el desempeño del Registro de la propiedád de este distrito y del de Guanajav, que desempeñaba interinamente, ha promovido el oportuno expediente de devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de un semestre á contar desde el mes de Octubre último, las presenten ante este juzgado si se contraen á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de lajpropiedad de este partido; y ante el de Guanajay, si se refieren á los ve-rificades en el Registro de aquella jurisdicción.—Y á los efectos del art. 384 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Jaruco, Enero 30 de 1895.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Ante mí, Rafael Aguiar.«—Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro el presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	593 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Estanislao Pérez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 20- días, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel púolica de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto de 2 caballos de don Pedro Pérez y pardo Miguel Pérez; apercibido de que si así no lo verifica se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión al lugar indicado del expresado individuo.—Güines, Enero 27 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
589	I 2
Don Santiago Ledo y García, Jue de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca al pardo Esteban Rubio Alentado, vecino de Madruga, cuya actual residencia se ignora; para que el día 21 del entrante Febrero á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por estafa; bajos los apercibimientos legales si así no lo verifica.—Güines, Enero 28 de 1895.-Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
588 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí en el sumario que instruye por homicidio d$l asiático Feliciano Aló, vecino que fué de una colonia en el ingenio «San Jacinto», en Cabañas, se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho; á fin de que en el término de quinto día Comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y que del mismo modo se convoque á los parientes del mencionado asiático Feliciano Aló; para que dentro de dicho término comparezcan, á fin de ofrecérseles el procedimiento y que expresen si renuncian ó no á la indemnización.—Y para su publicación, se libra la presente.—Guanajay, Enero 29 de 1895.—Manuel Garrido.
587 I 2
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eugenio Peña, como de 23 años, estatura alta, delgado, bigote y barba nacientes; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Federico Padrón; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admi-mistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.— Ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del mencionado pardo Eugenio Peña, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Enero 30 de 1895.— José M.a Becerra.—Ante mí, Manuel Garrido.
590	I. 2