1056
GACETA DE LA HABANA
tación de sus bijas D.a Ana y D.a Elena Lay y Lynn, de una hipoteca que está reconocida sobre el ingenio Santa Bárbara. 23.a Solicitud de D. Francisco Orri, de parte de D. Francisco García Valdés', de una hipoteca de 443 pesos en oro, que aparece ál folio 338 del libro 4.° 24.a Idem de D. José C. Flores y Sánchez, de dos hipotecas, por la suma de 2070 pesos 90 centavos en oro, sobre la casa calle del Rosario esquina á Media Luna, con el terreno que ocupa dicha casa, marcada al número 47.
íEi nalizará.)
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por doña María de los Dolores Corci, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Santiago dé Cuba, á inscribir un expediente posesorio pendiente en este Centro por virtud de alzada del referido funcionario:—Resultando que doña María de los Dolores Corci, condueña de la casa número 24 de la calle baja de San Germán, de la ciudad de Santiago de Cuba, promovió expediente posesorio manifestando que en dicha finca tiene la promoyente la participación de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos; doña Mariana Corci, doscientos treinta y dos pesos cincuenta centavos; doña María del Carmen Valerino, doscientos diez y ocho pesos cincuenta centavos, y don Juan Manuel Martínez ó sucesión, noventa pesos, ofreciendo información testifical para justificar' que la recurrente se hallaba en quieta y pacifica posesión de la casa, en nombre propio, desde hace más de treinta años, y pidió se inscribiese en el Registro de la propiedad á su nombre y al de las mencionadas personas: — Resultando que tres testigos declararon ser cierto que la promovente asi como las demás personas que se expresan están en posesión de la citada casa desde hace más de treinta años, á nombre propio y por título de herencia de su madre y abuela respectivas, sin determinar los testigos la participación que cada una de dichas personas tenga en la finca, lo cual no fué objeto del interrogatorio; tramitando el expediente con arreglo á las prescripciones legales se dictó auto de conformidad con lo informado por el Ministerio fiscal, aprobando la información posesoria sin perjuicio de tercero, mandándose inscribir en el Registro de la propiedad de Santiago de Cuba:—Resultando que presentado en el Registro de la propiedad dicho documento, el Registrador lo devolvió con la siguiente nota: «No admitida la inscripción de este documento por los motivos siguientes: Primero. Falta de personalidad en la promovente para solicitar la inscripción á nombre de los otros condueños.—Segundo. No determinase de un modo claro y concreto si la inscripción se ha de hacer en las participaciones que en cantidades se fijan en el segundo párrafo del escrito ó mancomu-nadamente, sin determinación de partes, que es como declaran los testigos el hecho de posesión en armonía con la segunda de las preguntas articuladas: en el primer caso no sería inscribible por dividirse una cosa común por solo una condueña, sin que conste el consentimiento de los demás coopartícipes, y Tercero. No poder tampoco inscribirse la participación de la promovente porque ni siquiera han sido citados los demás participes:»—Resultando que la doña María de los Dolores Corci y Valerino, recurrió al Juez delegado, contra la negativa del Registrador á inscribir el expediente posesorio, alegando que, como condueña, ha podido promover dicho expediente, citando el párrafo cuarto del articulo décimo de la ley Hipotecaria y artículo treinta y ocho del reglamento, sin que haya disposición alguna que ordene se cite á los condueños de un inmueble en el expediente para justificar la posesión y sin que los testigos pudieran declarar sobre la participación correspondiente á cada condueño, porque el párrafo segundo de la regla tercera del artículo séptimo no lo determina; cita también la regla sexta del mismo articulo séptimo, para justificar que la promovente ha podido, sin representar á los demás condueños, acreditar su derecho y expresar la parte que le corresponda en la finca, y sin que el Registrador haya expresado si las faltas son ó nó subsanables como dispone el articulo trescientos ocho del reglamento, y por último, en cumplimiento de los artículos setenta y seis, setenta y siete y ochenta y dos del reglamento, pidió se declarase procedente la inscripción, se mandase verificarla al Registrador y protestando los daños y perjuicios que les ha ocasionado:—Resultando que pedido por el Juzgado informe al Registrador, manifestó éste que el recurso estaba mal entablado, según el articulo ochenta y cinco del reglamento y Real decreto del Ministerio de Gracia y Justicia de 3 de Enero de 1876, no cabiendo más recurso que el gubernativo entablado ante el Presidente de la Audiencia por tratarse de la inscripción de un documento judicial, absteniéndose por tanto de informar en cuanto al fondo del recurso ínterin se resuelva la cuestión previa de competencia de jurisdicción:—Resultando que el Juez delegado mandó elevar el expediente original á la Presidencia de la Audiencia para la resolución procedente, atendiendo á la recta interpretación de la ley Hipotecaria y su regla mentó, y recibido el expediente en dicha superioridad se pidió informe al Juez delegado, oyendo previamente al Registrador de la propiedad, en cumplimiento del artículo ochenta y seis del reglamento y articulo quinto del Real decreto de 3 de Enero de 1876: --Resultando que el Registrador informó manifestando que doña María de los Dolores Corci, carecía de personalidad para solicitar la inscripción de las participaciones correspondientes á los otros condueños de la casa, de quienes no tiene representación legal, fundando su parecer en el articulo sexto de la ley y treinta y ocho del reglamento, no encontrándose la recurrente en ninguno de los casos del articulo catorce de la ley para pedir la inscripción en el Registró, sin que
tampoco se haya citado á los demás participes como previene el articulo sexto de la ley, y siendo la inscripción voluntaria solo el dueño puede, inscribir sus bienes y derechos; no se determina si la inscripción ha de hacerse individualmente por las cantidades que fija á cada coopartí-cipe la recurrente ó mancomanadamente, sin determinación de cantidades, como declaran los testigos, siendo este el segundo delecto de los consignados en la nota denegatoria, no habiéndose justificado que cada condueño tenga en la casa la participación concreta y determinada, que solo uno de ellos por si y ante sí fija, no habiéndose justificado la posesión del derecho.que se pretende inscribir como lo exige el articulo sexto de la ley; añadiendo el Registrador que si la inscripción se pretende proindiviso el expediente adolece del primer defecto ó sea la falta de personalidad en la recurrente, y por último, que tampoco se puede inscribir la participación de la promovente, porque no han sido citados en el expediente los demás condueños, como lo exige el articulo sexto de la ley Hipotecaria, llamando la atención sobre que uno de los condueños unas veces se dice ser don Juan Manuel Martínez, y otras el mismo ó su sucesión cuyo defecto cabe subsanarse, determinándose claramente si es á nombre de uno ó de otra como ha de hacerse la inscripción, designándose en este último caso los nombres y apellidos que compongan la sucesión, y pide se desestime el recurso y en caso contrario se termine si la inscripción ha de hacerse proindivisamente ó con designación de participaciones, y si la participación de don Juan Manuel Martínez, ha de hacerse á nombre de éste ó de la sucesión:—Resultando que el Juez delegado informó ser procedente la inscripción del expediente posesorio fundado en que determinando la ley Hipotecaria en sus artículos sexto y séptimo y sus concordantes del reglamento que puede pedirse y obtenerse la inscripción en el reglamento de la propiedad por medio de información testifical, mientras otra ley no derogue esa amplitud para inscribir, es procedente que se inscriban los expedientes posesorios á solicitud del que los promueva por solo el mérito de la información testifical y la certificación del amillaramieato, con cuyo requisito se sustanció el expediente cuya inscripción deniega el Registrador, pudiendo además el que se considere perjudicado deducir la acción de que se crea asistido, contra el auto aprobatorio y contra la inscripción, puesto que aquél no puede perjudicar á tercero: —Resultando que el Presidente de la Audiencia declaró inscribible la información posesoria prdmovida por doña Marta de los Dolores Corci, acordando que la inscripción se hiciera sin determinación de participaciones, y por lo que respecta á don Juan Manuel Martínez, á nombre de éste y no de su sucesión, por considerar; primero: que dicha información se ha instruido, ajustándose á las reglas primera, segunda, tercera y cuarta del articulo séptimo de la ley Hipotecaria, asi como con audiencia del Ministerio fiscal y citación de los propietarios colindantes, por tratarse de inscribir el dominio pleno de una finca y no de un derecho real, según previene el artículo sexto de la misma ley, por lo que la información practicada en esa forma y no habiendo oposición de parte legítima ha sido suficiente para él al Juez delegado, aprobase el expediente y mandara extender en el Registro la inscripción solicitada por la promovente, sin perjuicio de tercero, según dispone el articulo octavo de la citada ley Hipotecaria; segundo, que no expresándose en la certificáción de la Comisión especial de evaluación ni en la información testifical aprobada por el Juez, la parte de dominio que correspende á cada uno de los condueños de la casa de que se trata, acreditándose únicamente que todos tienen en ella la posesión por partes, solo en este concepto procede hacer la inscripción, esto es, mancomunadamente y sin determinación de cantidades de participaciones, quedando á salvo el derecho de aquéllos para justificar en su oportunidad, y ante quien corresponda, la parte que á cada uno pertenezca en el dominio de la finca; y tercero, que limitándose los testigos á declarar que hace más de treinta años se hallan en quieta y pacifica posesión de la referida casa, sin interrupción y poseyéndola, en nombre propio la promovente y demás condueños, entre éstos don Juan Manuel Martínez, por herencia de su legitima madre doña Manuela San José González, procede hacer la inscripción á nombre del referido Martínez, por ser lo justificado y aprobado por el Juez:—Considerando que si bien los Registradores de la propiedad no pueden entrar á examinar los fundamentos de las providencias judiciales díctalas por autoridad competente, ejerciendo sus funciones en el juicio correspondiente y con todos los datos necesarios para la inscripción, es lo cierto que en el caso presente el documento expedido por Autoridad judicial presentado en el Registro, no reúne los datos esenciales para la inscripción, puesto que tratándose de un expediente de información posesoria, el Registador tiene que hacer constar necesariamente si no han sido oidos en la información los demás partícipes del dominio en el caso de que ignorándose sus paraderos se les hubiere citado por edictos conforme al párrafo último de la regla quinta del artículo séptimo de la antigua ley Hipotecaria de Cuba, trescientos noventa y uno de la vigente, y no habiéndose siquiera intentado citar en forma alguna á los dichos partícipes, según resulta del expediente, no consta en él este dato qué expresamente ha de figurar en la inscripción, haciéndose por tanto imposible el asiento solicitado:—Considerando en consonancia con la anterior doctrina, que lo dispuesto en los artículos trescientos noventa y trescientos noventa y uno de la vigente ley Hipotecaria y concordantes de la antigua relativamente á la citación de los demás participes del dominio, no puede menos de referirse al caso en que -uno de ellos intente inscribir su participación, que es precisamente el caso actual, sin que la denominación «Derecho real» que se da al que ejercita el informante pueda desvirtuar esta afirmación, puesto que el dominio es el derecho real por autonomacia y más principal de todos ellos, y resultarla absurdo que la ley adoptara precauciones que ha creído indispensables tratándose de una sencilla servidumbre ú otro gravamen que en nada afecta el derecho sagrado y trascendental de la propiedad y cuando de
| mermar, de herir, de mutilar esa misma propiedadl se tra-| tara, suprimiese la asistencia de los demás partícipes del dominio, pudiendo versar toda la disputa sobre la más ó menos feliz expresión de la ley, sobre si el caso actual está individualmente más ó menos excluido de sus términos literales, pero nunca sobré la inalterable claridad del espíritu y fundamento del precepto ni sobre el verdadero sentido jurídico de su letra: — Considerando que aun en el supuesto de no estar previsto rigorosamente el caso presente en el precepto genérico de la ley, conclusión única á que podía llegarse, pues ni aun en hipótesis es admisible sostener ni nadie ha sostenido que esté mandado que no se oiga á los partícipes del dominio cuando uno de ellos solicita H inscripción de su derecho por medio de información posesoria, es lo cierto que intérpretando rectamente el precepto que ordena que sea el propietario el que prómueba el expediente, hay que convenir en que cuando son varios los propietarios todos tienen que acudir á esa promoción para que la entidad judicial dueño se halle integrada, completa, formando entre todos ese propietario de quien tan solo en singular ha hablado la ley, sobreentendiendo indudablemente en ese concepto jurídico una persona, si es única la que tiene la potestad dqnjnical, y al conjunto de las personas que unidas puedan op’^ntarla sobre los destinos de toda la finca; esta Sección ha acordado revocar la, resolución apelada y confirmar la nota del Registrador de la propiedad tle esa capital.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. S. I. muchos años. —Madrid, 28 de Marzo de 1895.—El Jefe de la Sección, Julio G. del Busto.—Sr. Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba.»
Y habiéndose acordado por el Illmo. Sr. Presidente que se guarde, cumpla y se publique la anterior resolución en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente á ese efecto.—Cuba, Mayo 4 de 1895.—Rafael A. Nieto.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 5 del próximo mes de Julio, á las dos dé su tarde, para que tenga efecto, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta, por tercera vez, y simultáneamente en la Administración de Hacienda de la Habana y Matanzas, conforme dispone el artículo 70 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882, de la casa que fué de doña Carmen Silva, sita en la calle de Navia número 9 de esta ciudad, de manipostería, tablas y tejas, que linda por la derecha con el número 7 de la misma calle; por la izquierda con la calle de Aróstegui, y por la espalda con herederos de Beltranena, ocupando una extensión de 171 metros 80 decímetros planos, libre de todo gravamen y valorada eri 741 pesos 76 centavos oro, después de deducido el 15 p.g de la tasación que sirvió de tipo para las anteriores subastas, cuyo valor integro será el que sirva de tipo para la venta; se publica el presente anuncio en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Mayo 20 de 1895.—El Administrador, Silvestre Bellón.
Pliego de condiciones.
1.	a’ Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	° El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	° El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posésión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión. Los gastos' del expediente de subasta ascienden á la cantidad aproximada de 161 pesos 25 centavos.
Modelo de proposición.
D........vecino de.......... número...... hace
proposiciones á la subasta de la............ por la
cantidad de.........pesos en oro, obligándose á cum-
plir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
...........de...............de 189