GACETA DE LA HABANA
605
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi liad ara, primera emisión al 8 p. g..........................
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . *..................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés. ]
España............■. j2^ Í2^P-§ D-áSdiv.
Inglaterra..........j 18# i 19 P- 8 P- * 6°
Francia.............j 5 ¿ 5* P- § P- á 3 djv
Alemania............|	M PJ & ^>,> - 3 ^Iv>
Estados Unidos. . . . j	4 8 p‘ ° P' á 3 div‘
Descuento mercantil................................
AZUCARES
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por 11% kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascaba do
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Pedro Becali.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta fio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
70/° Carlota Covín y Borrego, viuda de Bachiller y Morales, María de Jesús Bachiller y Govín de
Castro y Ayo y Carlota Bachiller y Govín de Morales y Sotolongo, presentada el día 25 por el Ldo. don Ernesto de Castro, como mandatario de los interesados: un censo de 20,700 pesos en 34 caballerías 162 cordeles (32 caballerías 131 cordeles de la hacienda San Antón de la Anegada y dos caballerías 30cordeles de la hacienda Siguagua), que forman el área del ingenio Triunfo, en el término de Lagunillas, de D. Pedro Reynaldos, que pasó á D.a Pilar Schul de Reus, hoy de D. Rafael Rodríguez Vigil, libro 79, folio 69 ó 79, antiguo Registro Habana; otro censo de $20,151 y 23 centavos en 40 caballerías 98 cordeles de la hacienda Bivancí, de Hato Nuevo, que forma parte del área de 40 caballerías' 108 cordeles del ingenio Merced, en Guamutas, de D. Ignacio Montalvo y Calvo, siendo su actual dueño D. Miguel Valdés y Montalvo, libro 2, folio 6, relaciones Habana; otro censo de 11,100 pesos impuestos en 18 caballerías 162 • cordeles de tierra, doce caballerías de la hacienda San Antón y seis caballerías 162 de la hacienda Sabanilla, que forman parte del área del ingenio Santa, Rita, en Guañajayabo, de D. José y D. Gabriel Carol, libro 62, folio 180, antiguo Registro de la Habana; libro 2, folio 218, id. id. Cárdenas; libro l.°, folio 108, relaciones Habana; libro 5, folio 299, antiguo Registro de Cárdenas; libro 5, folio 165, id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre una caballería de la hacienda San Antón de la Anegada, que constituyen un sitio, de D. José Carol y Garrigó, en Guañajayabo, libro l.°, folio 94, relaciones Habana; libro 2, folio 118, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 5,300 pesos en 8 caballerías 270 cordeles de la hacienda San Antón, que forman parte del área del ingenio Andorra, de D.a Andrea Pérez, viuda de Muñiz y de D. José Nú-ñez, cuyo dominio procede inscribirse hoy á nombre de D.a María de Jesús Bachiller de Castro, libro 29, folio 163, id. id. id.; otro censo de 1,528 pesos y 54 centavos, parte del de 3,000 pesos en seis caballerías 37 cordeles de la hacienda Bibanasí, de Hato Nuevo, que forma la cabida del sitio de D. Miguel Valdés y Montalvo, pertenecientes á E). Ignacio Montalvo y Calvo y que posee hoy D. Miguel Valdés y Montalvo, libro 62, folio 154, Registro antiguo Habana; libro 35, folio 299, id. id. id.; otro censo de 3,000 pesos en cinco I caballerías de tierra de la misma hacienda San Antón de la Anegada, que forman parte del sitio colonia San j Diego, de D. Manuel Vidal González, en Guanajaya-bo, libro 2, folio 31, relaciones Habana; libro 62, folio 149, antiguo Registro Habana; libro 36, folio 550, partida 208, id. id. Cárdenas; total de derechos, siete. 71.° Francisco Carrillo y O’Farrill, presentada el día 25 por el Ldo. D. Ernesto de Castro, como mandatario del interesado: un censo de 12,600 pesos sobre 21 caballerías de tierra de la hacienda Siguagua, de D. Juan.de la Rosa, libro 52, folio 113, id. id. Habana; otro censo de 12,000 pesos en 20 caballerías de tierra de D. Joaquín Seide, de la propia hacienda, que pertenece á D. José Jerónimo de la Torriente, libro 60, folio 224, id. id. id.; libro 60, folio 255, id. id. id.; otro censo de 19,200 pesos en 32 caballerías de tierra de D. Vicente Gray ó D. Juan Hernández, que formaban la cabida del cafetal San Juan y que pertenecen á D. José Jerónimo de la Torriente^ no se determina; otro censo de 3,600 pesos en seis caballerías de tierra de D. Luis Foncha y que pertenecen á don José Jerónimo de la Torriente y correspondían al cafetal Dolores, libro 49, folio 107, antiguo Registro Habana; otro censo sobre una caballería 54j^ cordeles del demolido cafetal Dolores, de D. José Jerónimo de la Torriente, no determina; otro censo sobre 10 caballerías 297cordeles de la propia hacienda del demolido ingenio Constancia, del referido Torriente, id. id. id.; otro censo en 16 caballerías y 162 cordeles (Je D. Vicente Grey y que formaban parte del ingenio | San Vicente, de Pallimonjo y Sobrino, libro 47, folio 172, antiguo Registro Habana; todos estos censos forman el capital de 53,105 pesos y 9 centavos impuestos y reconocidos en 82 caballerías 164cordeles de la hacienda Siguagua, que formaban parte de las cabidas del ingenio Progreso y tejar Concepción, que poseen en la actualidad D. Pedro Suárez y Prendes y D. Evaristo Ruiz y Sañudo, folio 119, partida 53, antiguo Registro de Cárdenas; libro 31, folio 57 ó 59, id. id. id.; total de derechos, uno. 72.° Guillermo Ber-nar, presentada el día 25 por el Ldo. D. Ernesto Castro, como mandatario del interesado: un censo de 17,475 pesos y 92 centavos impuestos y reconocidos por diversas escrituras en 29 caballerías 41 cordeles de tierra de la hacienda San Antón de la Anegada, que constituyen el área del demolido ingenio Pedro Lorenzo, de la sucesión de D. Francisco Secada, en el término municipal de Guañajayabo (ó de Lagunillas), libro l.°, folio 93, id. id. Habana; libro l.°, folio 248, id. id. id.; libro 5, folio 47; libro 5, folio 213, id. id. id.; libro 5, folio 223, id. id. id.; libro 33 ó 34, folio 51 ó 217 id. id. Cárdenas; total de derechos, uno. 73.° Domingo Alvarez, como esposo de D.a Marcelina González, presentada el día 25 por D. Rafael J. Reynaldos, como mandatario del interesado: aseguración sobre la casa número 114 calle de Ayllón, construida | en medio solar por D. Joaquín Valdés Robleño por la I cantidad de 500 pesos y 34 centavos, libro 41, folio 408, antiguo Registro de Cárdenas; total de derechos, uno. 74.° José Carol y Garrigó, presentada el día 25 por D. José R. Reynaldos como mandatario del interesado: un censo sobre una casa en el medio solar número 10 en el Rureo que forma parte de las 3 caballerías 50 cordeles en el término municipal de Guanaja-yabo, de D. Ramón Icid, libro 27 > folio 29, partida 13, id. id. id.; total de derechos, uno. 75.° Mercedes García y Souverville, presentada el día 25 por D. Antonio Ledo, hijo de la interesada, derecho real en una casa de tablas y tejas en un solar calle de Ruiz 122,
(no determina); otro en una casa de tablas y tejas calle del Obispo Espada número 53, id. id. id.; otro en una casa de tablas y tejas calle Obispo Espada número 55, id. id.; otro en una y media caballerías de monte en la hacienda Punta de Hicacos, id. id.; otro en la mitad de la costanera de los terrenos de D. Domingo Quintana en la hacienda de Cárdenas con una extensión superficial como de 3 caballerías, id. id.; otro en el cuartón número 4 de la Salina de Punta de Hicacos que tiene una extensión superficial de 2 hectáreas y 24 áreas, id. id*.; otro en el cuartón número 4 de la Salina del Choco y tiene una superficie de 30 áreas, id. id.; otro en dos caballerías 9 cordeles equivalentes á 27 hectáreas, 17 áreas y 28 centiáreas, id. id.; otro en dos caballerías de la hacienda Cárdenas, (un potrero), equivalentes á 26 hectáreas, 84 áreas y 4 centiáreas, id. id.; otro en la mitad de 3/ caballerías en la hacienda del Varadero, id. id.; un censo de 750 pesos en 5J¿ caballerías de la hacienda Punta de Hicacos, de D. Santos Volero, antes Clark y Hermano y en la actualidad de D. N. Ayende, id. id.; otro censo de 125 pesos en un cuarto caballería en la hacienda Siguapa, hoy de D. Melchor Jorge Sanjurjo, (no determina); otro censo de 953 pesos y 75 centavos en 2 caballerías menos cordeles, de D. Francisco Figuerás y Compañía, id. id.; otro censo de 500 pesos en una caballería de la hacienda Siguapa, de D.a Juana Caballero, id. id.; otro censo de 300 pesos en una caballería de la hacienda Camacho de los herederos de D.a Tomasa Gómez,.id. id.; otro censo de 1500 pesos en 3 caballerías de la hacienda Cárdenas, de D.a Josefa Martínez viuda de Felipe, id. id.; otro censo de 1000 pesos en 2 caballerías de la hacienda Siguapa, formando parte del ingenio Fraternidad, de D. TomásSouvilley doña Candelaria Cervantes, id. id.; otro censo de 1250 pesos en dos caballerías de la hacienda Camacho dé los herederos de D. Guillermo Ruibal, id. id.; otro censo de 4846 pesos y 87 centavos en 9 caballerías y 230 cordeles, de D. Federico Casaña, formando parte del ingenio Dos Rosas, (no determina)-; otro censo de 500 pesos en una caballería de la hacienda Cárdenas, de Cayetana Triana id. id.; otro censo de 1423 pesos y 62 centavos en 2y* caballerías y cordeles en Siguapa, del ingenio Dos Rosas, de D. Federico Casaña, id. id.; media caballería de tierra en Siguapa, libro 32, folio 132, partida 56, antiguo Registro de Cárdenas; total de.derechos, 22. 76.° Felicia Alvarez y Cerice, don Francisco, D. Lucas, D. Juan, D. Eduardo, D. Luis y D. Ignacio Alvarez y Cerice, presentada el día 25 por D, Tomás Cardona, como mandatario: una hipoteca de 3187 pesos y 51 centavos á favor de cada uno, sobre la finca Nueva Felicia, antes Economía, de D. Lucas José Alvarez y D.a Agueda Cerice y Suris, libro 35, folio 356, id. id. id.; total de derechos, uno. 77.° Ambrosio Justiniani, presentada el día 25 por D. Fernando Vidal, como mandatario del interesado: un censo de 1000 pesos sobre la hacienda Santo Cristo de Lagunillas de la propiedad de D.a Isabel Sequeira de Armenteros, Condesa de Lagunillas, libro 8, folio 63 ó 69, id. id. Habana, libro 59, folio 674, id. id id.; libro 51, folio 349, id. id. id.; libro 40, folio 432, id. id. id.; total de derechos, uno. 78.° Casimiro Lama y Fernández, como cesionario de D. Francisco J. Piedra, presentada el día 25 por D. Fernando Vidal como mandataria del interesado: una imposición de 1000 pesos á favor de la capellanía de D.a Antonia Rodríguez, sobre el corral Guásimas y los sitios y haciendas La Siguapa, Camacho, de D. Francisco Pérez, y los varaderos de las mencionadas haciendas forman partes de las tierras que heredó D.a Rosa García Lara, de los cuales tienen repartidos á censos y figuran entre esas mismas porciones, y D. Inocencio Casanova, dos caballerías de D. Felipe Rodríguez, 25 caballerías 42 cordeles, de D. Santiago Inmerarity, 10^ caballerías de D.a Braulia Carrillo de Albornos, de las propias haciendas, libro corriente, folio 418, antiguo Registro Habana, libro 43, folio 112, id. id. id.; total de derechos, uno.
(Continuará.)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, que se saque nuevamente á pública subasta el remate de la recaudación municipal del actual ejercicio, se anuncia por este medio que el acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular, y simultáneamente en el Gobierno general, á las doce de la mañana del día 8 de Abril, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles, hasta el mismo acto de la subasta.
Regla, 21 de Marzo de 1895.—José Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro», para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta, el día 19 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por el término de 30 días, en la