GACETA DE LA HABANA
é
sus actos, y hoy somete á V. E. el trabajo hecho, en la seguridad de haber procurado cumplir con su deber.
¡Madrid, 6 de Noviembre de 1894.—Excelentísimo Señor;— Guillermo Chacón.—Luis Sil vela.—Augusto Comas.—Luis Martínez de Arce.—Juan Miguel Herréra.—Juan Spottorno.—Excmo. Sr. Ministro de Marina.
REAL ORDEN
Excmo. Sr.: Recibidos con escrito de V. E., feúcha 6 del corriente, los proyectos de Ley de Organización y Atribuciones de los Tribunales de Marina y de Enjuiciamiento para los mismos, que esa Comisión Codificadora de su digna presidencia ha terminado; S. M. el Rey (que Dios guarde), y en su nombre la Reina Regente del Reino, al enterarse del celo, actividad é inteligencia demostrados en el desempeño de tan difícil é importante cometido, tanto por los Vocales civiles, que tan desinteresadamente han prestado este servició á la Marina, como por el amor al Cuerpo demostrados por los Sres. Generales en el más exacto cumplimiento de su deber, cuyas especiales condiciones han servido á V. E. para llevar á feliz término la delicada comisión que se le había confiado, ha tenido á hien resolver que, como prueba del alto aprecio que le merecen tan relevantes servicios, se den las gracias en su Real nombre á todos los señores expresados en la adjunta relación, que principia por V. E., como Presidente de la mencionada Junta, y termina con el Vocal ponente Secretario, Auditor general y Diputado á Cortes, Sr. D. Juan Spottorno.
De Real orden lo expreso á V. E. para su conocimiento, efectos y en contestación á su ya citado escrito.—rDios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Noviembre de 1894.—Manuel Pasquín.—Sr. Presidente de la Comisión Codificadora de la Armada.
RELACIÓN QUE SE CITA
Presidente
El Almirante.—Excmo. Sr. D. Guillermo Chacón y Maldonado.
Excmos. Sres. Vocales
D. Luis Silvela.—Senador vitalicio y Catedrático.
„ Augusto Comas.—Idem id. id.
„ Luis Martínez de Arce.—Contraalmirante.
„ Juan Miguel Herrera.—Consejero Togado y Senador.
v Juan Spottorno y Bienert.—Vocal ponente Secretario, Auditor general y Diputado á Cortes.
Madrid, 8 de Noviembre de 1849.—Pasquín.
LE? DE ORGANIZACION ? ATRIBUCIONES
DE LOS
TRIBUNALES X>E MARINA
TITULO PRIMERO
DE LA COMPETENCIA DE LA JURISDICCIÓN DE MARINA
CAPÍTULO PRIMERO Disposiciones generales.
Artículo l.° La jurisdicción de Marina se ejerce ^en nombre del Rey por las Autoridades y Tribunales que esta Ley establece.
Art. 2.° Todos los que intervengan en el ejercicio de la jurisdicción de Marina, serán responsables ■del delito ó falta en que incurran por infracción de las Leyes ó disposiciones aplicables en cada caso.
Art. 3.° La responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, sólo podrá exigirse disciplinariamente ó en procedimiento incoado de oficio por acuerdo del Consejó Supremo de Guerra y Marina, según corresponda.
CAPÍTULO II
De la competencia de la jurisdicción de Marina en materia criminal.
Art. 4.° La competencia de la jurisdicción de Marina en materia criminal se determina con exclusión de toda otra jurisdicción:
1.	° Por razón de la persona responsable.
2.	° Por razón del delito cometido.
3.	° Por razón del lugar en que el delito sea cometido.
Art. 5.° Por razón de la persona responsable, ^s competente la jurisdicción de Marina para conocer de toda clase de delitos, salvo los exceptuados á favor de otras jurisdicciones:
1.	° Contraías personas comprendidas en el artículo 8.° del Códico penal de la Marina de guerra.
2.	° Contra los individuos que extinguen condena en establecimientos de la Armada.
3.	° Contra los prisioneros de guerra y las personas constituidas en rehenes.
ix unos y otras se reconocerá la jerarquía oficial que tengan en el país á que pertenezcan para la designación del Consejo de guerra que haya de juzgarlos.
4.	° Contra los individuos de las clases de marinería y tropa que pertenezcan á las reservas ó inscripción marítima, en los casos en que expresamente lo determinen las Leyes ó Reglamentos.
Art. 6.° Los individuos de marinería y tropa pertenecientes á las clases de «inscripto disponible* ó «reservas,* sin goce de haber, quedarán solamente sujetos á la jurisdicción de Marina por los delitos militares.
Se entenderá para este concepto que son delitos militares todos los que se hallen comprendidos en el Código penal de la Marina de guerra.
Para los efectos de esta disposición se entenderá que pertenecen á las ciases de «inscripto disponible* y «reservas* los que habiendo sido declarados inscriptos disponibles ó filiados, con arreglo á las Leyes de «Reclutamiento y reemplazo del personal de marinería para las tripulaciones de los buques de la Armada, * ó de «Reclutamiento y reemplazo del Ejército,* se hallen separados del servicio de la Marina, hasta que hubiesen obtenido su licencia obsoluta, según las mismas Leyes
(Continuará.)
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en io del actual, con una instancia de doña Martina Peñalver y Ramos, viuda de Badia, en solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó su difunto esposo don Ignacio Badía y Suárez, para garantir el ejercicio del cargo de Procurador que ejercía en el Juzgado de primera instancia de Bejucal, acompañándose al propio tiempo por la señora interesada certificación justificativa de haber sido declarados herederos del finado funcionario los hijos legítimos del mismo, habidos en su matrimonio con la recurrente, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie en la Gaceta oficial el fallecimiento del expresado Procurador, á fin de que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación vigente, puedan haberse en el término de seis meses las reclamaciones que contra dicha fianza hubiera, y que se devuelva aquélla á los herederos si transcurrido el término fijado no se hubiese hecho reclamación alguna.
Y en ejecución de lo mandado libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos.
Habana, 13 de Abril de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretarla general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto Provincial de 2.a Enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma durante el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaaetade esta capital, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador general; en la inteligencia de que es necesario ó indispensable para aspirar á la plaza de que se trata, hallarse en posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Felix Díaz . .	B. del E.	69	2 Abril 95.	00 0* 0	.
D. Anastasio Saa* verio.* ....	Id.	60	23 id. id.	10640	23
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS
Negociado de Contribuciones.
Por medio del presente anuncio, se cita á don Antonio Rodríguez Mesa, así como á sus herederos, para que en término de quinto día concurran á esta Administración, á notificarse de lo que por contribuciones de los ejercicios del 85 á 86 y 91 á 92 adeúdala casa número 11 déla calle de Estévez en esta ciudad, y por si para efectuar el pago desean acogerse á los beneficios que señala el art. 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Abril 10 de 1895.—Ricardo de Cubells.
Por virtud del presente anuncio, se notifica á los herederos de don Juan Cabranes, llamados doña Asunción, doña Ana Josefa, doña Carmen, doña Andrea, doña Serafina y doña Caridad, cuyo domicilio se ignora, que para pago de contribuciones desde 86 á 87 y 91 á 92, se embargó, en dos de los corrientes, la casa marcada con el número 112 y las accesorias A, B, C, D y E, en la calle Real de Guanabacoa, y que en término de quinto día, contados desde la primera publicación, acudan á esta oficina á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana, Abril 9 de 1895.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA Sim\m SE TENE5ÜRU DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 14698	50
Diez por ciento transitorio................. 835 7	74
Exportación.................................... 5178	48
Descarga........................................ 704	66
Carga................................... . .	967 05
Depósito mercantil................................ 2	66
Intereses de pagarés...................................
Multas........................................   224	04
Impuesto especial de fósforos..................Y..
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	3OI33 *3
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata....... 1 70
Consumo de bebidas......................... 4013 50
10 p. 3 sobre ta rifa de viajeros. ......	41 12
Consumo de ganado. ...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 175 83
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general .....	34365 28
Habana, 13 de Abril de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Hospital Militar de la Habana,
Intervención.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General eri 22 de Marzo último y decreto del Excmo. Sr. Intendente Militar fecha 13 del actual, ha de procederse á contratar en pública subasta, el día 26 del mes de Abril corriente y 9 en punto de su mañana, varias ropas de cama y zapatillas, necesarias al servicio de los Hospitales Mili*/ tares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaria de Guerra, Intervención de este Hospital, y pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 26 de Abril citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas y zapatillas y pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 16 de Abril de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposiciones
Don N . . N . . vecino del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta-ciudad [de tal fecha], de los lotes de ropas de cama y zapatillas, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar el servicio de (tal lote ó de ambos) á ios precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en este lote, y tanto en el otro (si la hace) y con entera sugeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
[Fecha y firma.]