GACETA DE LA HABANA
735
en los ingenios.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Abril 12 de 1895.—Anastasio Arango.
1833 I 17
BE1UCAL.
A virtud de superior carta orden librada en causa contra don Carlos Llodro y Roura, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. de instrucción se convoque por 3 números con* secutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Andreu Fábregas, don Francisco Guirart y Más, don Jaime Férrer.y Savalls y don José Martínez Galdo; para que á las 12 de la mañana del día 31 de Mayo próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada.— Bejuca], Abril 15 de 1895.—Gaspar Barona.
1870	I 18
IARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez"de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita á D. Jetónimo Rodríguez Aguilar, don Baltasar San Juan Alvarez, don Vicente Berges Mir y don Pedro García Domínguez, vecinos de Tapaste y Casiguas, respectivamente, á fin de que se presenten en la cárcel pública de este partido, á cumplir la pena de un año de presidio Correccional que les füé impuesta en la ejecutoria recaída á la causa por falsedad electoral.—Jaruco, Abril 15 de 1895.—Y para su inserción en 3 húmeros de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura, Sánchez.
1871	I 17
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1 a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al moreno Marcelino Hernández y al pareo Leopoldo Cárdenas; á fin de que el 27 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por sustracción de un menor.—-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 15 de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1872 I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Nicolás Oviedo, como de 30 años, fornido, de estatura alta, lampiño y viste traje de campo, para que dentro del tér mino de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 8 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1778 I 17
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Ortiz, hijo de Faustina, natural y vecino del Recreo y de 10 años de edad, para que dentro del término de 9 días se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. —Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel deesta ciudad.—Cárdenas, Abril 24 de 1895. • Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
1844 I 17
CIENFUEGOS.
El Sr juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se citen al asiático Rafael Acea y moreno Manuel Te-rry, vecinos que fueron de Rodas, á fin de que se presenten ante la Audieucia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral el día 9 de Mayo entrante, á las dos de la tarde, en causa contra el moreno Severino Terry, por lesiones; apercibidos de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Cienfuegos, 15 de Abril de 1895.—Andrés S. Moreno.
1889 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Graciliano Luján y otros, por disparo de arma, atentado é injurias á agentes de la autoridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Abril ,15 de 1895.—Andrés S. Moreno. '	*	»	1891 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don José GaHo Palacios y otros, por hurto, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa á la meretriz doña Teresa Pérez.-Cienfuegos, Abril 15 de 1895. Andrés S. Moreno.	1890 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Acea, natural de Palmilla, ingenio «Manuelita» soltero, de 22 á 23 años, de estatura alta, éelgado, lampiño, viste camiseta colorada, pantalón de dril, sombrero castos color de acero y pantuflas, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Casimiro Castellanos.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 15 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1884 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Feliciano López, de color claro, estatura baja, delgado, lampiño y como de 20 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo en la casa de don Francisco Torralbas.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 12 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1858 I 17
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Casanova, hijo de Atanasio y de Belén, natural de Artemisa, vecino de Ábreus, soltero, de 56 años de edad y de
campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto flagrante, cuyo delito se cometió el día 27 de Marzo próximo pasado, en Abreus; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 13 de Abril de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1856 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por hurto de un toro de don Luis Manuel Valdivieso y un caballo de un tal Santiago, ha acordado que por este medio y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á las que se crean con derecho á un sombrero de guano, una camisa guayabera, una hachuela, un cabo de cuchillo con un pedazo de hoja y un cerón grande paja, así como á un mulato desconocido que en la noche del 6 del corriente mes, abandonó un caballo cargado con carne de una res beneficiada y huyó al pasar por el fortín de la calzada de Dolores.
Y para su publicación, libro ésta.-Cienfuegos, Abril 13 de 1895. AndrésS. Moreno.	1857 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Diego Casanova, por hurto flagrante, que por este medio se convoque á don Juan y don José Yara, vecinos de la colonia «Santa María», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1854 I 17
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en causa por homicidio de don José Gómez Díaz, natural de Santander, jornalero, soltero, y de 30 años; que por este medio se cite á los familiares del mismo, para que comparezcan en este juzgado, si desean hacer uso del art. 109 de la ley de E. Criminal.— Colón, Abril 15 de 1895.—Ldo Pedro Sardiña.
1883 I 18
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por le-¡ siones al moreno Pío Valer a, contra el pardo Florentino | Espinosa; se cite á éste para que comparezca en este juzgado,
| á un acto de justicia.—Colón, Abril 15 de 1895.—Ldo. Pedro I Sardiña.	1885 I 18
REMEDIOS.
I Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo Manuel Jiménez Casanova, hijo de José y Petra, natural de Vallado-lid, vecino de Santa Clara, soltero, de 31 años de edad, y de campo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á disposición 1 de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento que si no lo verifica será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remsión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.—Remedios, 9 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.-Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1809 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Hernández, hijo de Santa Morales, natural de | Colón, vecino de Vega de Palmas, de 26 años, soltero, labrador, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones; bajo los apercibimientos de que sino lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto á la indicada corcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 9 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez
1810 I 18
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Martínez Aguilera, natural de la Esperanza, hijo de don Juan y de doña Francisca, de oficio campo, soltero, de 26 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel López; apercibido, si no lo verifica con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, á disposición de la Audiencia de esta provincia. —Santa Clara, Abril 6 de 1895.—Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastre.
1789 I 18
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santos Alvarez Menéndez, natural de Santianez, vecino de ésta, oficio panadero, de 28 años, soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por‘disparo de arma de fuego; cierto y seguro, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.— Y recomiendo a las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho p-ocesadoy su conducción al lugar indicado, á disposición de la misma Audiencia.— Santa Clara, Abril 7 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Joaquín L. Lastre.	1827 I 18
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal de esta ciudad y accidental del de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los procesados en causa por asesinato, Caridad Silveira Milán y Pedro Quesadá; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, á fin deque se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulten en dicha causa; ciertos y seguros que se le administrará justicia y si no lo verificasen, se les declarará rebeldes, cuyas generales de dichos procesados se ignoran.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así
civiles como militares y agentés de la autoridad judicial, procedan á la busca, captura de dichos procesados y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, l.° de Abril de 1895.—Juan N. Tamayo Saco.—Francisco Bueno.
1888 I 18
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal y accidental de
instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Garzó, hijo de D. Juan y doña Cristina, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 29 años de edad y oficio sastre; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de la joven doña Juana Herrera; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado Juan López Garzó, que es de estatura regular, color trigueño, pelo negro, poca barba, nariz y boca regulares, ojos negros y cara larga, y remitirlo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, con lo cual prestarán un servicig á la recta y buena administración de justicia.-Manzanillo, Abril 8 de 1895.-Juan N. Tamayo Saco.— Ante mí, Juan A. Robléjo.	188? I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramésy Valle de Paz. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José Reitor, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que j le resulta por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 4 de Abril de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	1793 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Eleuterio, ob., y Apolonio y Próculo, mártires.
(Circular en N. S. de Guadalupe.)
AN UNCION.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta ceñíanos el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar..
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DX
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ 1*50.— 1857, un idem $ 2.—1858, un idem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer idem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.—1880, primer idem, $ 1*50; 29 Ídem, f 2.—1887, primer idem, $ 2, 20 idem, $ 1*50.—1889, primer idem, S 1*75; 20 idem, $ 1*50.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, 1*50 pesos; tercer idem, 1*50. 1893, primer idem, 1*50pesos; 20 idem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer idem, $1*50; segundo idem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.