Año LVU.—Núm. 32
Miércoles 6 de Febrero de 1895
Tomo l?-Pág. 257
leZEIE^IOIDXaO OFICIAL DEL GOBIERXTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. i Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................ 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
%
..... : 1 ■■■■ '■ 1 -------- : '■ : : :
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
, Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 21, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia de don Vicente Fraiz y Andón, Profesor de la escuela Normal de Maestros de la Habana, así como de la carta oficial de V. E , con la que la remite, núm. 1827, de 7 de Noviembre últi rao, y de los informes, que en copia acompaña, emitidos por la Junta Superior de Instrucción pública y el Rectorado de la Universidad:—Resultando que el interesado acudió á V. E. con fecha 30 de Mayo, exponiendo haber pu blicado un «Mapa estadístico de la Instrucción popular de esa Isla,» que le parecía ser de importancia, no solo para los Centros oficiales y Corporaciones, sino para todos aquéllos que de algún modo entienden en tan importante ramo, ofreciendo á V. E., en concepto de donativo, seis ejemplares del expresado Mapa:—Resultando que pasada á informe, la instancia del recurrente, de la Junta superior de Instrucción pública y del Rector, los evacúan en sentido favorable, opinando que el trabajo ejecutado por el Sr. Fraiz merece ser recomendado á los establecimientos de enseñanza:—Considerando que en efecto el «Mapa estadístico de la Instrucción popular,» publicado en esa capital por el recurrente, es una publicación que contiene datos y noticias de mucha importancia para conocer con alguna minuciosidad la situación en que actualmente se encuentra en esa Isla la enseñanza pública y privada, pudiendo servir de punto de partida para hacer un estudiq comparativo de los diversos elementos que constituyen aquélla, sobre todo, teniendo en cuenta las notas y las observaciones históricas y críticas que en él se consignan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, no solo que se recomiende el expresado «Mapa estadístico» para su adquisición por todos los establecimientos de enseñanza de esa Isla, sino también se manifieste al Profesor indicado el agrado con que S. M. ha visto tan interesante trabajo, que revela la inteligencia y laboriosidad de su autor.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado, su publicación en la Gaceta de esa capital y demás efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Enero de 1895.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Constituidos hoy en esta Intendencia general el Negociado central de inspección de amillaramientos urbanos y Registros fiscales, y en la Administración de Hacienda de esta provincia, el servicio estadístico de la Habana, creados por Real decreto y reglamento de 31 de Diciembre úl-tirnq, insertos en la Gaceta de la Habana del 27 de Enero; en esta fecha se principiará en esta capital el reparto á domicilio, por los empleados del ramo, de las hojas declaratorias que todos los propietarios ó administradores de fincas urbanas están obligados á llenar por duplicado y devolver en el término de tres días á la Administración de la provincia. En cada hoja se inscribirá una sola finca.
Los Inspectores del ramo avisarán á los propietarios el día y hora en que han de pasar á comprobar las hojas declaratorias. En este acto los segundos facilitarán á los primeros cuantos antecedentes posean y puedan servir para la comprobación; se enterarán de su resultado y expondrán por escrito las alegaciones oportunas si no estuvieran conformes con los valores asignados por el Inspector (artículo 12 del reglamento citado); pudiendo en este caso pedir que la Junta administrativa examine las diligencias ó que la misma disponga la comprobación pericial. De los acuerdos de la Junta pueden apelar á la Intendencia, así los propietarios como los Inspectores, en el término de quince días, previo pago de la responsabilidad impuesta (artículos 18 al 22).
Los contribuyentes que no hayan devuelto sus cédulas declaratorias; los que no pasen á recogerlas á la Administración de la provincia en vista del llamamiento que el día 15 del actual se hará por la Gaceta y anuncios públicos para que los que no hubiesen recibido los impresos ó llenado éstos en debida forma los recojan, y los interesados que ofrezcan resistencia ú oposición á las diligencias comprobatorias ó se niegen á firmar el resultado de las mismas con la protesta que estimen conveniente á su derecho, incurrirán en la responsabilidad que determina el artículo 9? del reglamento.
Tan pronto se terminen los primeros trabajos de la Habana, se constituirán las respectivas secciones de las provincias, con el personal ya asignado, para llevaren ellas á efecto el servicio en la misma forma que en esta capital.
Se recomienda muy particularmente á los funcionarios del ramo y á las Administraciones practiquen los servicios que el reglamento les confía, con especialísimo celo y actividad, procediendo en todo con la justificación y equidad en que se inspiran las citadas disposiciones, sin perseguir aumentos exagerados que carezcan de fundamento legítimamente demostrado; pero también sin consentir que se disminuyan en lo más mínimo, y bajo ningún pretexto, los verdaderos productos de las fincas, ó los que sean susceptibles d$ producir según las diligencias comprobatorias. Esta Intendencia general se promete que los señores propietarios, á quienes tanto interesa la formación de un Registro fiscal verdadero que en lo adelante les ponga á cubierto de errores y abusos, facilitarán á la Administración con buen deseo y decidida voluntad, la práctica de este servicio, formulando con la mayor exactitud y sin reserva alguna, las hojas declaratorias y auxiliando, en cuanto les sea posible, las diligencias de los nuevos agentes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual y bajo el número 59, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficiál 20 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y I en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don José Cossio y Rojas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.
■M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo i Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 67, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciem-¡ bre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pe-| sos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en ! su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien j nombrar á don Anselmo Gil de Tejada.—De Real orden í lo digo áyV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895. — Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 del actual y bajo et número 53, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 40 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Víctor González Pintos, oficial cuarto cesante de la Península. — De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número no, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Silvestre Bellón y Fernández, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 49, á don Guillermo Herrera y Orúe, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general cg<-nocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—M\ Cabezas.
Por el Ministerio*de Ultramar, con fecha jo del actual, y bajo el número 66, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey ^q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Valentín Rodríguez Boguero, que es Maestro de Obras.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895. —M, Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del presente, y bajo el número 62, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por el Real decreto de 31 Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á don Herminio Leiva, que es Ayudante de Obras públicas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
S.UBJNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre,
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta del Banco Español y eu uso de las facultades