GACETA DE LA HABANA
1047
promete á verificar dicho servicio (en Cuba, Gibara ó Manzanillo) á los precios limites siguientes, con la deducción de (tanto en letra) per ciento.
harina, nueve pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Galleta, diez y seis pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Arroz, diez pesos quintal métrico.
Garbanzosy diez y seis pesos quinta! métrico.
Tocino, treinta y cinco pesos quintal métrico.
Sal, dos pesos setenta y cinco centavos quintal métrico.
Gafé, cincuenta y siete pesos quintal métrico.
Azúcar, nueve pesos cincuenta centavos quintal métrico.
Vino tinto, diez pesos hectólitro.
Aguardiente, cinco pesos hectólitro.
Maíz, ocho pesos quintal métrico.
Y en garantía de su proposición acompafia la correspondiente carta de pago que acredita haber depositado en la Administración de Hacienda de . . la cantidad de dos mil pesos.
[Fecha y firma del proponente.]
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Utensilios.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha diez del actual, se proceda á contratar en pública subasta, el suministro de los articules de inmediato consumo y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta plaza, divididos en cinco lotes, á saber: 10 «Artículos de inmediato consumo», 20 «Efectos de ferretería,» 30 «Efectos de carpintería,» 40 «Efectos de tonelería» y 59 «Efectos de locería,» que puedan necesitarse durante los años económicos de 1895. á 96 y 1896 á 97, se convoca por medio del presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta que deberá tener lugar en el local que ocupa esta Comisaria de guerra, calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente, el día cuatro de Julio próximo, á las nueve de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel timbrado de la clase na y redactadas con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta.
Los pliegos de condiciones y los de precios limites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, los días y horas hábiles.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Mena.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de los días . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilios, para las guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes . . á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) con sujeción á las condiciones exigidas en el pliego de la subasta, y durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición, carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente ai expresado lote ó lotes.
[Fecha y firma.]
Intervención del servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes.
Anuncio.
Debiendo contratarse el servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes de los edificios militares de esta plaza de la Habana y sus fuertes, asi como de los pueblos de su provincia, ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Wajay y Jaruco, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se anuncia por medio del presente para conocimiento de las personas que quieran tomar parte en la licitación, que el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, se celebrará la primera subasta en la Comisaría de guerra Intervención del servicio en esta plaza, sita en la calle de Tacón número 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello onceno, con separación las correspondientes á la lim pieza de letrinas, de las de pozos blancos y algibes, y con estricta sujeción al modelo que al pie se publica, y en pliego cerrado, con inclusión de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el importe del 5 por 100 del total á que asciende el servicio que se desee contratar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto en esta Comisaria de guerra, todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde del día anterior al de la subasta.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Mena.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . • número • . • enterado del pliego de condiciones y de precios limites, para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana del día . . y en el Boletín oficial de esta provincia de . .al objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de esta plaza y sus fuertes, y los de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, así
como también para la limpieza de los algibes y pozos blancos de los edificios militares de la Habana y sus fuertes y de los de Guanabacoa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á verificar las limpiezas de las letrinas de tal parte ó tales puntos, y de los algibes y pozos blancos de tal otro, ó tales otros, á los precios límites señalados [ó con la rebaja de tanto por ciento] con sujeción á las bases estipuladas en el citado pliego de condiciones, á cuyo fin, y: en garantía de esta proposición, acompaña carta, ó cartas de pago de depósito, importantes tal cantidad.
[Fecha y firma.]
Depósito general de Embarque y Desembarque.
Junta de Reclutamiento.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de la Plaza para el reclutamiento de ochenta hombres con objeto de completar las Guerrillas montadas de Holguín; se anuncia por este medio á fin de que los que deseen ingresar en la misma, se presenten en el Castillo del Morro, en el local que ocupan las oficinas de este Depósito, de once á cuatro de la tarde todos los días; en la Inteligencia de que serán preferidos para la admisión los licenciados del Arma de Caballería y los de Infantería que hayan servido en guerrilla y conozcan aquella jurisdicción.
Los que sean filiados, desde el día siguiente de su llegada á Holguín, disfrutarán el sueldo mensual de treinta pesos.
Los licenciados deberán presentar su licencia absoluta, cédula personal y certificado de conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo, y los paisanos la cédula y el certificado de referencia.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Comandante Presidente, Manuel Cubas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. §, ó sea 177 pesos 18 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día
i.° de Julio próximo, á las 12 del día.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pagq que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
3.0	Las subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones, hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudi\ cándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . .• centavos, oro, mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subásta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de lá manzana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 197 pesos 69 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día i.° de Julio próximo á la 1 de la tarde.
29 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . • , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 manzana 25 de las murallas, y ofrece la la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo* 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subásta por segunda vez, el arrendamiento de 448 metros 26 cen tí meros del solar 4 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 194 pesos 13 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto» en esta Administración, el día i9 de Julio próximo á las 3 de la tarde.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. §, cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo ae Cubells.
* Modelo de proposión.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 448 metros 26 centímetros del solar 4 de la manzana 28 de las murallas, y ofrece la suma -de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.§, ó sea 150 pesos 22 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 2 de Julio próximo, á las 12 del día.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.§ , cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se precederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta máó elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición,
Don N.......N......... vecino de.... calle de....
número...., hace proposición á la subasta de arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5 manzana 28 de las murallas, y ofrece la suma de.... pesos.... cts. oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 4 de Junio.—Primeros apellidos, de la letra P. á la Z. Montepío militar.
Día 5	de ídem.—Idem id.	id.,	de	la A. á la F., id. id.
Día 6	de idem.—Idem id.	id.,	de	la G. á la O., id. id.
Día 7	de idem.—Idem id.	id.,	de	la L1 á la Z.—Montepío
civil y Pensiones de Gracia.
Día 8 de idem.—Idem id. id. de la A. á la L., id. id.
Día 10 de idem.—Idem id. id. de la P. á la Z.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Día 12 de idem.—Cesantes y jubilados de todos los ramos. Día 14 de idem.—Primeros apellidos, de la letra A á la L. —Pensionistas de Cruz.
Día 15 de idem.—Idem id. id., de la Ll. á la Z., id. id. Día 24 de idem.—Retenciones judiciales verificadas en haberes de Marzo último.
Anunciándose para general conocimiento; y advirtiéndose que el pago se efectuará con el 90 por ciento en oro y el 10 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; presentando unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 31 de Mayo de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 291 de 13 de Octubre de 1885, expedida á favor de don Enrique Mira, á nombre de don Juan Aguilar, por la suma de quinientos pesos y por el concepto de «Depósitos varios,» se anuncia al público durante tres días consecutivos para que en el término de quince á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diario oficial de avisos se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo