1080
GACETA DE LA HABANA
nioni á favor de D. Baltasar Gramatges. 61.a Don Isidro Menéndez SolíS: hipoteca constituida por Manuel Ardiles, como fiador de D. Rafael I. Pentón. 62.a D. Esteban Siguos Dulcet: hipoteca constituida por D. Pedro R. Cantero á favor de D. Pedro Iznaga Camino. 63.a D. José Domingo Morales y Díaz: hipoteca constituida por D. Remigio Pentón y López, á favor de D. Gregorio, D. José Francisco y D. Miguel Antonio Pentón y López. 64.a D. Agustín Naumam y .Companioni: hipoteca constituida por D. José de Jesús Pina Ponte y D. José de Juan Pina y Gómez á favor de D. José Gutiérrez, D. Juan García, D. César Sais, D. Manuel Isla, D.a Micaela de Pina, D.a Catalina Echemendía, D. Laudelino Carbonell, D. Miguel Cerdá, D.,Pedro Isla y hermano, D. Antonio Rósete y hermano, D. Ramón González y Fernández, D. Joaquín Fernández Calzada y D. José Suardias y C.a 65.a D. Juan Balbín y Suardias: hipoteca constituida por D. José de Jesús Piná Gómez y D. José de Jesús Pina Ponte, á favor de D. Juan García. 66.a Doña Ana Teresa Gómez: hipoteca constituida por doña Josefa Ponte y Gómez á favor del Pbro. D. Basilio María Madrigal. 67.a Don Mariano Echemendía y López: hipoteca constituida por D. Francisco García Aranda á favor del Pbro. D. Basilio María Madrigal.
68.	a D.a Ana Teresa Gómez: hipoteca constituida por D. José de Jesús Pina Gómez y D. José de Jesús Pina Ponte á favor del Pbro. D. Basilio María Madrigal.
69.	a D. Manuel Aguilera y Rodríguez: hipoteca constituida por D. José de Jesús Pina Gómez y D. José de Jesús Pina Ponte á favor de D. Manuel de la Aguilera. 70.a D.a Rita Betancourt: hipoteca constituida por D.a Bárbara Pentón y Cañizares á favor de don Manuel de Guevara y Jiménez. 71.a D. Mariano Echemendía y López: hipoteca constituida por D. José de Jesús Pina Gómez y D. José de Jesús Pina Ponte á favor de D. Miguel Cerolá. 72.a D. Modesto Carbonell: hipoteca constituida por D. Fernando Pina Gómez á favor de su hermana D.a Josefa Manuela. 74.a D. Juan Bautista Zayas y Merlo: hipoteca constituida •á su favor por Felipe Merlo y Rincón. 75.a Don Domingo Estrada y Delgado: hipoteca constituida por D.a Gertrudis Valdivia á favor de D. José Mariano íjtegón. 76.a D.a Rafaela García y Companioni: hipoteca constituida por Josefa María Mejía á favor de los menores nietos de la solicitante.
(Continuará.')
Administración deHacienda.de la provincia de Matanzas.
Negociado de Aduanas.
Con el fin de cumplir las reglas dictadas por la Intendencia general de Hacienda, en circulares de Agosto y Enero últimos, para devoluciones de depósito, fianzas é ingresos indebidos, y resultando que para cumplir lo dispuesto á favor de los señores Aynard y Ruffer, de Londres, por cuatro mil novecientos treinta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos, cuyas cartas de pago han sufrido extravío y son: por importación, número 4131, Gumá hermanos, mil novecientos cincuenta pesos; número 4132, Gumá hermanos, por 10 p. ° , ciento noventa y cinco pesos; número 4132, importación, Gumá hermanos, mil novecientos cincuenta pesos; número 4133, multa, Gumá hermanos, ciento noventa y cinco pesos; número 4134, importación, Gumá hermanos, setenta y tres pesos sesenta y tres centavos; número 4135, quince por ciento sobre bebidas, Gumá hermanos, seis pesos treinta centavos; número 4136, por el 10 p. S , Gumá hermanos, siete pesos noventa y nueve centavos, fecha quince de Mayo de mil ochocierv-tos ochenta y tres y en diez y siete del mismo mes, al folio ciento cuarenta y dos; depósitos voluntarios, quinientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y siete centavos, á nombre de don Antonio del Castillo, Administrador; acordando en consecuencia, la publicación en tres números de la Gaceta oficial y Boletin de esta provincia, procediéndose á su anulación, si á los quince dias del último inserto, no aparecieren, llevándose á cabo la devolución dispuesta de Real orden.
Habana, rede Junio de 1895.—El Administrador, Silvestte Bellbn.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del servicio «Limpieza pública», durante el año de 1895 á 1896, se ha señalado para que tenga efecto el día 17 del corriente á las 12 de la mañana, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este servicio en el barrido de calles, plazas y matadero, y recogida de basuras y animales muertos. El barrido se efectuará alternando una noche en las calles de Norte á Sur, y otra en las de Este á Oeste. La recogida de basuras y animales muertos se efectuará diariamente.
Serán de cuenta del contratista los carros, útiles, animales y cuantos más gastos ocurran en el servicio.
El tipo de subasta es el de dos mil quinientos pesos anuales.
La subasta se efectuará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la suma de ciento veinte y cinco pesos en oro.
La fianza definitiva asciende á doscientos cincuenta pesos en la misma especie.
Los pagos se efectuarán por mensualidades vencidas en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador todos los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la forma lización definitiva del contrato.
Güines, 10 de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . enterado del anuncio publicado para la subasta del servicio «Limpieza pública de Güines», durante el año dé 1895 á 1896, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de , . pesos (en letras) con estricta sujeción al pliego de condiciones que ha examinado.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del servicio «Medicinas á pobres», durante el año de 1895 á 1896, se ha señalado para que tenga efecto el día 17 del corriente á las 2 de la tarde, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que para los pobres de este término, expida el médico municipal ú otro cualquiera de la localidad.
Por las medicinas que no estén clasificadas como patentes, abonará el municipio la cantidad de cuatrocientos ocho pesos al año. Por las de patentes el precio consignado en los catálogos de las respectivas droguerías con el aumento de un diez por ciento.
Los pagos se efectuarán por mensualidades vencidas, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, una vez aprobadas las cuentas por el Ilustre Ayuntamiento.
La subasta se celebrará conforme á las reglas del art. (6 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente, la cantidad de veinte pesos en oro eú concepto de fianza provisional.
La fianza definitiva asciende á cuarenta y un peso en
oro.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, 19 de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . que acompaña su céduia personal y resguardo de depósito, enterado del pliego de condiciones para la contratación del servicio «Medicinas á pobres», durante el año económico de 1895 á	ofrece tomarlo
á su cargo por la suma de . . pesos (en letras) con estricta sujeción á dicho pliego,
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes», durante el año de 1895 á 1896, se ha señalado para! que tenga efecto el día 17 del corriente á 'as 9 de la mañana, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en el derecho que tiene el Municipio para cobrar cuarenta centavos de peso por cada una res vacuna, y diez centavos de peso por cada una de cerda, lanar ó cabrio, que desde el Matadero se conduzca á la plaza de Mercado ó casilla en que haya de efectuarse el expendio.
La conducción se efectuará diariamente en carro cubierto y cerrado convenientemente para que las carnes no se mojen.
Se señala como tipo de la subasta la cantidad de ochocientos pesos anuales.
/ El rematador ha de proveerse de carros, animales y todo cuanto más necesite para la conducción de carnes, y serán de su cuenta los gastos que dicha conducción origine, asi como los que la recaudación le ocasione.
Los pagos se efectuarán por trimestres adelantados en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de cuarenta pesos en oro, en concepto de fianza provisional. La fianza definitiva asciende á ochenta pesos en la misma especie.
La subasta se celebrará conforme á las reglas del artículo 16 de la Real orden de 3Z de Julio de 1884, y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, i.° de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes,» durante el año económico de 1895 á 96, que publica . . , ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . pesos (en letras) con estricta sujeción al pliego de condiciones de que se ha enterado.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
■
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del arbitrio denominado «Derecho de consumo de ganado», para el próximo año económico de 1895 á 96, y
acordado por la Ilustre corporación, se anuncie segunda subasta para el día doce del actual, se hace saber por este medio; habiéndose rebajado el tipo de la misma á quince mil pesos, con la adición de que el ingreso se verifique por decenas, siendo el depósito que se haga para constituir la fianza del que resulte rematador, arreglado al importe de dicha decena, verificándose él acto á las doce del expresado día doce, en estas Casas consistoriales y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria«
Colón, Junio i.° de 1895.—El Alcalde presidente, Patricio de Oyarzábal.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate por todo el año próximo venidero de 1895 ¿ 96 el arbitrio denominado «Consumo de ganado,» bajo las bases estipuladas en el pliego de condiciones expuesto en la Secretaria municipal, se hace público por este medio para conocimiento general y en la afirmativa de que las proposiciones han de redactarse en papel sellado de laclase 12.a y con arreglo al modelo del final, acompañándose á ellas carta de pago que acredite el depósito en arcas municipales del 5 por 100 de los tipos de cada subasta en la forma siguiente:
Rastro de esta ciudad.............8	8700
Barrio rural San Miguel.................  1000
Idem idem Redención .	400
Idem idem Congreso . .............,,	3700
Idem idem Lugareño	2700
El acto de remate se verificará á las seis de la tarde del día 22 de Junio próximo por ante la Ilustre Corporación y con arreglo en un todo á las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Nuevitas, 27 de Mayo de 1895.—José Rodrigues,.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» durante el año económico de 1895 á 96,1 se compromete á tomar á su cargo el Rastro de esta ciudad ó barrio tal, por la suma de . . pesos oro, ,(en letra), aceptando en un todo el referido pliego.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos' formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar Antonio Gómez Blanco, se ha expedido el siguiente edicbo:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar don Antonio Gómez Blanco, y por haber fallecido don Gaspar Villate y Montes, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones. Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á. todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Mayo de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta:—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2728 T 7
Juzgado« Militare«.
HABANA.
Don Saturnino Montojo y Montojo, Teniente de navio de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase del depósito del Arsenal, José Daniel Pérez Cortés, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al citado marinero para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno, para la busca y captura de dicho marinero y si fuese habido lo conduzcan preso á este Arsenal ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal dé la Habana 31 de Mayo de 1895.—El Fiscal instructor, Saturnino Montojo.	238
D. Juan Labrador Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de segunda del Depósito del Arsenal, Claro Viamonde de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, cuyas señas particulares son: pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, estatura regular, para que en término de 10 días á contar desde la publicación de este tercer edicto, se presente personalmente á dar sus descargos en esta fiscalía, sita en el Arsenal ó á cualquiera autoridad civil ó militar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo.