GACETA 1>E LA HABANA
477
expediente que se sigue al voluntario de la compañía de Iberia de Batabanó, don José Luege Vega, por haber des-saparecido con el armamento que tenia á su cargo; usando de las facultades que le concede el artículo trescientos ochenta y seis del Código de justicia militar.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido voluntario don José Luege Vega, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la fortaleza de la Cabaña [pabellón número i], con el fin de prestar declaración en el precitado expediente; pues asi lo tengo acordedo en diligencia de este día.
Dado en el Castillo de la Cabaña á n de Febrero de 1895.—Santiago García Delgado.	93
PINAR DEL RIO.
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro número 30, de Caballería, y Juez instructor de la causa número 5516, instruida con motivo del delito de asalto y robo cometido en la morada de don Francisco Robles, vecino del barrio «San Blás,» término municipal de San Diego de Núñez, el día 16 de Diciembre del afío de 1893.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los autores del referido delito, hasta hoy desconocidos, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Caballería é Infantería de esta plaza* á responder á los cargos que les resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento de declararlos rebeldes sino compareciesen, siguiéndoles el perjuicio á haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judiciál, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Pinar del Río á 23 de Febrero de 1895.— José Chinchilla.	113
CIENFUEGOS.
Don Claudio Aldereguía y Lima, Alférez de Navio de la Armada, embarcado en el cañonero «Magallanes».
Hallándome instruyendo sumaria á los marineros de segunda clase de la dotación de este buque, Francisco Rodríguez Fernández y Manuel Prats Ruiz, por el delito de quebrantamiento de arresto y abandono de servicio, habiéndose quedado en tierra al salir este buque del puerto de la Habana, en 10 del mes de Diciembre del afío último, no habiendo comparecido dichos individuos hasta la presente; por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á los referidos marineros, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la fecha, se presenten personalmente en las oficinas de la Jefatura de Estado Mayor del Apostadero de la Habana, al Sr. Jefe de las mismas, para dar sus descargos; pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Y	para que conste expido el presente á bordo del ex-
presado buque en Cienfuegos á 25 de Febrero de 1895.— Claudio Aldereguía.	111
SANTA CLARA
Don Francisco Danglada y Mena, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón del indicado Regimiento Andrés Ruíz Lavín, hijo de Manuel y de María, natural de Espinosa de los Monteros, provincia de Burgos, de 32 años de edad, oficio minero, estado soltero, esta tura 1 metro 650 milímetros, sus señas; pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boc^ regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde su publicación se presen-1 te en el cuartel de Infantería de esta plaza con el fin de I que sean oidos $ús descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, 14 de Febrero de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco Danglada. 101
REMEDIOS
Don Alberto González y de Gelabert, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor de la causa seguida contra el pardo José Abalií por agresión á fuerza armada del Escuadrón movilizado de Camajuaní.
Hago saber: que habiéndose ausentado de su residencia en esta plaza, donde se hallaba en libertad provisional, el encartado de referencia, cuyas señas personales son, i natural de Limonar, provincia de Matanzas, soltero, de 22
años de edad, sabe leer y escribir, de oficio campo, alto, delgado, color el de su clase, pelo negro, cejas al pelo, bigote'naciente, y sin ninguna seña particular; he dispuesto en diligencia de éste día, la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al pardo José Abalií, á fin de que en el término de 20 días contados desde la inserción de la misma en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento deque si no comparece serádeclarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases practiquen activas gestiones para la captura del referido individuo, conduciéndolo, caso de ser habido, con las seguridades convenientes, al citado establecimiento donde quedará preso á mi disposición.
Y	para que tenga efecto lo acordado expido la presente que firmo en Remedios á los seis días del mes de Febrero de 1895.
El primer Teniente Juez instructor.—Alberto González.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Eladio Esteban Reila.	89
COBRE.
D.'Antonio Puentes Méndez, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor nombrado por orden superior.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa criminal contra seis individuos, cuatro de ellos desconocidos, por el delito de robo en cuadrilla y despoblado y cometido en las tiendas de D. Juan Subirá y don Esteban Roch, en este término municipal, barrio de Río Frío y puntos denominados La Clarita y San Antonio de Cañas, el día 27 de Enero último, á las 10 y sucesivas de la noche del mismo día; por este primer edicto, cito, llamo y empiazo á dichos desconocidos, I cuyas generales al parecer son estas: el primero, blanco, de estatura regular, como de 27 á 28 años de edad, grueso, poco bigote, y barba lampiña; el segundo moreno, delgado de cara, poco bigote, y estatura baja; el tercero mulato achinado* cara ancha, lampiño, grueso y de éstatura bajita, y el cuarto le ignoran sus señas; para que en el término de 30 días contados desde la fecha de la publicación de éste, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de la Fuerza de Infantería de la villa del Cobre; bajo apercibimiento que de verificar su presentación á dar sus descargos, se les oirá y administrará justicia, y .de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.
Por tanto; á todas las autoridades así civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío les suplico, que tan pronto tengan noticia de su paradero, procedan á su captura, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición y con toda seguridad sean I conducidos á esta villa del Cobre.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana v Boletín de la provincia de Santiago de Cuba.
Cobre, 13 de Febrero de 1895.-E1 Juez instructor, Antonio Puentes.—Ante mi:—El Secretario, Miguel Maestre.	104
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sixto Duque y Pérez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del expediente judicial número 62, que instruyo contra los soldados Francisco San Martín Cocine y Mariano Romagosa Comás, de este Regimiento, por pernoctar fuera del Cuartel y enagenación de prendas.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al soldado Francisco San Martín Cocine, natural de San Martín, avecindado en San Andrés, Juzgado de primera instancia de las afueras, provincia de Barcelona, distrito militar de Cataluña, hijo de Juan y de Teresa, oficio jornalero, soltero, nació en 19 de Julio de 1871, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, con 1 metro 668 milímetros, y al de igual clase, Mariano Romagosa Comás, natural de Villa Geltrú, Ayuntamiento de las afueras, avecindado en San Luis, provincia de Barcelona, distrito militar de Cataluña, hijo de José y de Manuela, oficio jornalero, soltero, nació en 11 de Marzo de 1867, estatura un metro 580 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, tuerto del ojo derecho; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en - el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, para ser notificados, la resolución dispuesta por la Superioridad, y de no efectuarlo serán declarados rebeldes.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y en el mío requiero, á todas las Autoridades, tanto ¡ civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos soldados, y en caso de ser habidos, los remitan al Cuartel indicado y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á 15 de Febrero de 1895.
—El Capitán Juez instructor, Sixto Duque. 103
Don Enrique Gil Cruz, Comandante del segundo Batallón deí Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, y Juez instructor de causas del mismo cuerpo.
Habiendo desertado en la noche del 23 de Enero último, el soldado de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, José Blanco Tristán, hijo de Manuel y de María, natural de Espartuca, provincia de Jaén, de 27 años, casado, de oficio zapatero y de un metro 595 milímetros, de señas; pelo,, cejas y barba negros; frente, Daríz y boca regulares, color ¡ trigueño, ojos melados, aire marcial, producción buena,
sabe leer y escribir, y es quinto por su pueblo; y á quien instruyo expediente judicial por la falta grave de’deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado José Blanco Tristán, para que en el término de 60 días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este cuartel de Dolores de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguéndoseleel perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias, para la busca y captura del precitado soldado procesado, y en el caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel yá mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á los 9 días del mes de Febrero de 1895.—El Comandante Juez, Enrique Gil Cruzl —Por mandato del señor Juez, El Soldado Secretario, Carlos Fabregad.	100
MADRID.
D. Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado del Batallón Cazadores de Bayamo número 38 del Ejército de Cuba, Juan Lázaro González, hijo de Antonio y de María, soltero, nátural de Terroy, provincia de Lugo; para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que la presente aparezca inserta en los periódicos oficiales se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 2.°; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar y será declarado en rebeldía.
Madrid, 4 de Enero de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí:—El Secretario, Juan Moreno y Collado.	98
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo promovido por don Francisco Miró y Puig, como apoderado de don Juan León, liquidador de la extinguida sociedad de Miró Campo y Compañía, contra don Isidoro Costa y doña Belén Olivera, sobre pesos; se ha señalado el día 15 del entrante mes de Abril á la 1 de la tarde, en la Sala de audiencia del juzgado, sito Tacón número 2, para el remate de los potreros «San Juan de la Casualidad» (a) «El Llano» y «Rancho de Lucas», situados el primero en el término municipal de San Diego de Núñez, juiisdicción de Guanajay, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en 5020 pesos; y el segundo, en el término municipal de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, compuesto de 40 caballerías de tierras tasado asimismo con sus fábricas en 4460 pesos; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de las fincas, que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último, que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario San Ignacio 28, donde podrán ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos, pues no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Marzo 2 de 1895.-—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	1135 T 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Agustín Santana, contra don Eduardo Márquez y Valcárcel, en cobro del valor del terreno que ocupa la casa calzada de Vives numero 184, más los intereses legales de demora, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación son del tenor siguiente:—En la Habana á 25 de Febrero de 1895; visto este juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Agustín Santana, vecino y del comercio de esta ciudad, representado por el Procurador don Antonio Arjona, con la dirección del Abogado don Alfredo Zayas, contra don Eduardo Márquez y Valcárcel, cuyo domicilio y profesión se ignoran, para que le pague el valor del terreno que ocupa la casa calzada de Vives número 184, con más los intereses legales de demora y costas que se causen.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Agustín Santana, y condenar como condeno á don Eduardo Márquez y Valcárcel, á que le pague dentro de tercero día los 513 pesos 36 centavos que le adeuda por el valor del terreno en que está fabricada la casa número 184 de la calzada de Vives, esquina á la del Rastro; los intereses de demora de dicha suma desde la interpelación judicial al tipo legal, y las costas causadas en el pleito.—Y por esta mi sentencia asila pi onuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la audiencia pública de este día.—Habana, Febrero 25 de 1895, doy fe.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Marzo 4 dé 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1133 í 9
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Castillo y Magrifia, natural de la Habana, soltero,