750
GACETA DE LA HABANA
O
sos cuarenta y ocho centavos, haciendo un total el valor de dichos bienes de diez mil seiscientos cuarenta y un pesos veinte y dos centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado ai efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio 16, para los que de-séen instruirse á los efectos del remate.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial, á los 16 días del mes de Abril de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	152 P 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el día 29 de Mayo próximo á la 1 de la tarde tendrá lugar en el local de este juzgado, calle de Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 81, el remate sin sujección á tipo de la estancia nombrada «Cruz del Timón», situada en el barrio de Arroyo Apolo á medio kilómetro al Este de la Calzada de Jesús del Monte, compuesta de una y un tercio caballería de tierra y tasada en 6083 pesos 82 centavos oro, con el terreno, arbolado, aguadas y fábricas; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en esta tercera subasta, sin que los licitadores tengan derecho á exigir ningunos otros, debiendo conformarse con aquéllos; y que no se admitirán posturas sin que los licitadores consignen previamente en la mesa del juzgado ó en Arcas Reales, el 10°/o efectivo de la mitad del valor de la tasación que sirvió de tipo para la segunda subasta; pues así lo he dispuesto á virtud de los juicios acumulados seguidos á nombre del Hospital de San Lázaro y de don Manuel Gómez y Campa, contra doña Carmen Cortés de Moya, en cobro de pesos.—Habana, 18 de Abril de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.'	1908 T 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita á las Sras. doña María y doña Felicia Serpa y Silva, casada la primera con D. Joaquín María Cervantes y la segunda, con don José de Zárate, y á doña Dolores Serpa y Melgares, para que comparezcan en el juzgado, Prado 31, á las 9 de la mañana, del 30 del corriente, á fin de que tenga lugar la junta señalada y se pongan de acuerdo, sobre los peritos que han de hacer el avalúo de los bienes quedados al fallecimiento de don Antonio Serpa y Rodríguez.—Que así lo he dispuesto en la testamentaría de dicho Serpa.—Dado en la Habana á 18 de Abril de 1895.— . Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
1922	T 20
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de esta villa.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y dos de Mayo próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados del juzgado, situados en la calle de Pepe Antonio número cuarenta y seis, tendrá lugar la primera subasta de la finca rústica titulada «La Belleza», situada en el barrio del Grillo, término municipal de Santa María del Rosario, en esta jurisdicción, compuesta de dos caballerías ocho cordeles, ó sean veinte y siete hectáreas, catorce áreas, diez y siete cen-tiáreas de terreno, con arboleda, palmar, cercas, aguadas y fábricas, tasada en tres mil pesos sesenta centavos; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad así como los autos están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos, y que no podrán exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en cualquiera de las formas que la ley determina, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por^doña Carlota Núñez y Fernández Pellón, contra la sucesión de don Lorenzo Pastoriza y Barbosa, en cobro de pesos. Guanabacoa, Abril diez y siete de mil ochocientos noventa y cinco.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
162 P 20
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
este distrito.
Por el presente edicto, se hace saber: que en los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por don )uan García Mosquera, contra don Manuel María Travieso y Hernández, don Carlos La Rosa y Vede y doña Isabel ’Hernández Oliva, sobre nulidad de actuaciones y de una escritura de hipoteca, se ha dictado el auto cuya parte referente á la admisión de la demanda dice así:—Guanabacoa y Mayo 31 de 1889.—Vistos: proveyendo á lo principal del escrito de fojas 72, se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda declarativa de mayor cuantía que se establece contra don Manuel María Travieso y Hernández, don Carlos La Rosa y Vede y doña Isabel Hernández Oliva; á quienes de conformidad con lo dispuesto por el art. 524 de la ley de E. Civil, se confiere traslado de dicha demanda y se les emplazará, para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.—En su consecuencia y en virtud de ignorarse el domicilio de la sucesión de don Manuel María Travieso, representada por su viuda doña María Eloísa Travieso, como madre legitima de don Manuel María, doña María Belén y doña María de la Caridad Travieso y Travieso y á don José Silvestre Siris, por este medio se les emplaza; á fin de que dentro del término de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma; haciéndoles saber que en la Escribanía del actuario, se encuentran á su disposición las copias de la demanda y documentos y que si no comparecen, les parará el oerjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa, Abril 10 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
1923	T 20
Sr. don Manuel J. de Carrerá y Sterling.
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos en este juzgado por el Procurador D. Miguel Valera, á nombre y con poder de don Manuel Bermúdez, contra don Manuel J. de Carrerá y Sterling, en cobro de pesos; y en el cuaderno de prueba de la representación demandante, se ha dictado á instancia de dicha representación demandante la providencia que dice así:—Providencia del juez Sr. Acosta.— Guanabacoa, Abril 18 de 1895.—Mediante lo consignado en la anterior diligencia se señala para el acto de la confesión judicial solicitada, la audiencia del día veinte y cuatro del actual á las nueve de la mañana; citándose á D. Manuel J. de Carrerá en la forma que indica el articulo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo proveyó y firma su Sría.,
doy fe.—Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.—Y para citar á don Manuel J. de Carrerá, á fin de que el día veinte y cuatro del actual á las nueve de su mañana, comparezca en el juzgado de primera instancia de esta villa, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número cuarenta y seis, á prestar la confesión judicial solicitada; haciéndole la prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, se libra la presente cédula para su inserción en la Gaceta de la Habana, por ignorarse el domicilio del expuesto don Manuel J. de Carrerá y Sterling.—Guanabacoa y Abril 18 de 1895.— Rafael Galindo.	161 F 20
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Colón y su partido jndicial.
Por el presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que á consecuencia de las diligencias de apremio que sigue en este juzgado por ante el Escribano que refrenda, el Procurador don Francisco R. Loreto, en representación de don José Lezama y Larrea, en reclama ción de la cantidad de ciento un mil novecientos cuarenta y siete pesos noventa y ocho centavos en oro, procedentes de una escritura hipotecaria otorgada en la ciudad de la Habana en 11 de Agosto del año próximo pasado, ante el Notario de la misma don Joaquín Lancís y Alfonso, á los Sres. don Andrés y don José Miguel Fernández y Morell; he dispuesto, por providencia del día de hoy, que por este medio se requiera á los Sres. expresados Fernández, para que dentro de treinta días den y paguen al expresado doe José Lezama y Larrea la referida cantidad de ciento un mil novecientos cuarenta y siete pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses de demora de dicha cantidad al quince por ciento anual, desde el vencimiento de la obligación, principal y costas; bajo apercibimiento de procederse ála subasta del ingenio «Unión», hipotecado en garantía de la suma que se reclama, si no lo hiciere, y como al llevarse á efecto el requerimiento en el repetido ingenio no se encontró á él ó sus dueños los Sres. Fernández, ni á su administrador, se hizo en la persona de don Enriqáe Dirón, que dijo estar encargado accidentalmente de la finca, de la cual, dijo, era tenedor de libros; á solicitud del ejecutante se requiere á los Sres. Fernández, por este medio, á los efectos del art. 171 del Reglamento de la ley Hipotecaria vigente.— Colón, 16 de Abril de 1895.—Arturo Hevia.—Manuel V. La-varría.	157 P 20
SANTA CLARA.
Don Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
En virtud del presente edicto, se hace saber á D. Leopoldo González Abreu y Pascual, á don Juan de Dios Gattorno y Vila, á los individuos que compongan la sucesión de D.a Teresa Gattorno y Vila, y á las de don Tomás, también Gattorno y Vila; el primero, como segundo hipotecario directamente; y los otros, como sucesores de doña Angela Vila, viuda de don Juan de Dios Gattorno, igualmente hipotecaria posterior á don Tomás Terry, en el demolido ingenio «Fortuna», que el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Ldo. D. Francisco Arencibia Mora sobre pesos, contra la sucesión de don Pedro Antonio Grau, como cesionario de la sucesión de don Tomás Terry, se encuentra en el trámite de ejecución de sentencia; ha biéndose dispuesto el avalúo de la finca hipotecada «Fortuna», con el fin de que se personen en autos si lo estimen conveniente, á usar del derecho que les concede el art. 1488 de la ley de Enjuiciamiento Civil, nombrando%. Su costa un Perito que intervenga en el justiprecio de la finca embargada, como dispone el subsiguiente art. 1489; pues así lo he dispuesto en el referido declarativo.—Santa Clara, Abril 10 de 1895.—Miguel de Céspedes. —Manuel García Garófalo.	156	P	19
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por falsificación en documento oficial, contra don José Muner, don Félix Fuvull y don José Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en éste juzgado, Manrique 35, para un acto de justicia —Habana, Abril 17 de 1895.—Francisco de Castro.	1903	I	20
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Souto, doña Amalia Guerra, don Antonio Guerra, don Eulogio Gumea Cabrera, don Salvador Castroverde, don José Souto, para que á las 10 de la mañana del día 14 de Mayo próximo, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa á la citada Guerra.—Habana, 18 de Abril de 1895.—Eligió Bonachea.	1916	I	20
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don losé Pedreira Saavedra, don Manuel González García y don Manuel González Sandier, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicho incidente de embargo.—Habana 16 de Abril de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1915	I	20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de, esta fecha dictada en la causa seguida en este juzgado, por ante mí, por hurto á don Rafael Arazoza y Verdugo, contra don Nicolás Fernández, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 14 de Diciembre último, para la captura y conducción á este juzgado, del indicado Nicolás Fernández, natural de la Habana, soltero, pintor y de 25 á 26 años. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 Abril de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
1909 I 20
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Hurtado y San Gil y otros, poi homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Manuel Ciso y Pato, vecino de la capital, Tacón 2, para su comparendo ante dicho Superior Tribunal, el día 15 de Mayo próximo, y á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa de referencia; bajo el apercibimiento de incu-í rrir en la multa de 12 y media L 125 pesetas, si no comparece. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 13 de 1395.—Anastasio Arango.	1894 I 20
En la causa criminal que' se instruye por robo á don Francisco García Riesco, el Sr. juez de iastrucción ha dispuesto con esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocu-
pación de las prendas siguientes: 3 docenas de pantalones de casimir, dril y lanilla* 10 varas de los mismos géneros; 3 mantas deburato de seda; un par de medias de seda; una faja de seda; un medio terno de oro, perlas y rubíes; otro ídem de oro y turquesas; otro ídem de oro y esmeraldas; otro ídem de oio liso; 15 pares dé aretes de oro; 25 pares de argollas de oro; 3 pulseras de oro y perlas; una pulsera de plata; 8 pares de dormilonas de oro; 12 gargantillas de oro; 15 ídem de plata; 100 sortijas y anillos de oro y 6 relojes de oro, 2 de ellos de llave, y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.-Guanabacoa, Abril 13 de 1895.—Anas-asio Arango.	1893 I 20
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Alvarez (a) El Guajiro, de estatura regular, más bien grueso, de unos 50 años, con bigote y barba recortada, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos deshonestos, cuyo delito se cometió el día 13 del corriente, en el barrio denominado «Las Calabazas», de este término; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 16 de Abril de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1898 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Cándido, de estatura Vegular, rubio, lampiño, ojos negros, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por homicidio del de su clase José Ajén.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 16 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1897 I 20
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se sigue por homicidio del asiático José Ajén, contra el de su clase Cándido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á los familiares del interfecto, con objeto de instruirles del derecho de mostrarse parte en dicho proceso, y de renunciar ó no á la indemnización civil, y á cuantos pudiesen cooperar con sus declaraciones al éxito de la investigación.—Y para su publicación, libro ésta.-Cienfuegos, Abril 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1896 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye cout**a don Graciliano Luján y otros, por disparo de arma, atentado é injurias á agentes de la autoridad, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Abril 15 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1891 I 18
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Estalella, hijo de Romualda, de 18 años, soltero, jornalero, de estatura regular, delgado, viste pantalón de dril de color á rayas, camiseta de algodón, sombrero de guano y zapatos de vaqueta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Eustaquio Cárdenas; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Abril de 1895.—Hevia.- El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1917 I 20
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Estanislao Núñez Expósito, natural de Lugo, vecino de Remedios, de 27 años de edad, soltero, labrador, cuyo paradero se ignora; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 9 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1808 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Valladares y González, hijo de Ramón y Juana, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de Manicaragua, de 22 años de edad, soltero y tabaquero, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta, en Remedios á 9 de Abril de 1895.— Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
1804 I 19
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín García Reyes, natural de Vueltas, vecino de Ran-chuelo, hijo de don José y de doña Manuela, de oficio campo, de 25 años de edad, soltero; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provicia; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo,