82b
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar.de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, io de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
{Continua).
(Concluye el asiento 163.°) Otros censos constituidos á favor de la expresada D.a Josefa García Sáez, por escrituras públicas, en cada uno de los solares de esta población señalados en el plano de repartos para vender á censo los solares relacionados con el núm. 1 con los números siguientes: números 666 desde el 668 al 676 inclusives: desde el 676 al 685 inclusives; desde el 639 al 645 inclusives; desde el 649 al 660; desde el 600 al 615, 621; desde el 556 al 559 inclusives; desde el 562 al 566 inclusives, 568 y 569; desde el 578 al 587, ambos inclusives; desde el 523 al 530, 533 y 534; desde el 537 al 540 inclusives, 599; desde el 477 al 483 inclusives; desde el 486 al 488 ambos inclusives; desde el 433 al 435 inclusives, 424; desde el 438 al 440 inclusives, 378; 385 al 394 inclusives, 333; el 342, el 317, el 270 y el 210, el 250, el 202, el 104, 105 y 106, 588, 233, 241, 236, 214; otros capitales á censos reconocidos por D. Félix de la Cruz Velasco, escritura de 24 de Abril de 1847, ante el Escribano D. José Francisco Rodríguez, Escribanía de Pimentel; el de 600 pesos reconocidos por el mismo D. Félix de la Cruz Velasco en dos caballerías del ingenio Jesús María, este capital se lo adjudicó D. Pedro José Sáez, esposo de doña Josefa García y que pasó á sus herederos; un censo impuesto en dos caballerías de tierra en Guásimas, reconocido por D. Manuel ó D. José Fernández Ocampo, ascendente á 1000 pesos y fué fundado por doña Braulia Carrillo de Albornoz; se hace mención en términos generales de todos los censos y propiedades adquiridas por D.a Josefa García de Sáez y su consorte D. Pedro José Sáez, por consecuencia de la testamentaría de D.a Braulia Carrillo de Albornoz y adjudicación hecha y aprobada en 11 de Enero de 1842 por el Juzgado de Matanzas, Escribanía de don Luis López Villavicencio, ante quien cursaron dichos autos; asimismo se hace mención de los terrenos y capitales á censo adquiridos por D.a Josefa García de Sáez, por donación de su madre la citada D.a Braulia, escritura fecha 30 de Enero de 1829, ante D. José Manuel Leal, tomándose razón de ella en la Anotaduría de hipotecas de la Habana; se hace también mención de los asientos contenidos en el libro 52 de fincas de Anotaduría de la Habana y el de 17 asientos de derechos reales que constan en la misma Anotaduría; de mandamientos que no expresan ni cantidades ni fincas, pero que poseen actualmente los herederos de doña Josefa García Sáez, no expresa; total de derechos, seis. 164.* Agustín de Laguardia, presentada el día | 29 por el Ldo. D. Pablo Pérez Zamora, como manda-
tario del interesado:; un censo de 4500 pesos en terrenos del ingenio Guamuticas, término municipal de Guamutas, á favor de los herederos de D. Rafael Mateo de Acosta, antiguo Registro de Cárdenas; total de derechos, uno. 165.° D. José Sáez Medina, doña Margarita Medina, D. Francisco, D. Manuel, don Jorge, D. Ricardo, D.a Filomena y D.a María Sáez de Medina, presentada el día 29 por el Ldo. D. José Sáez y Medina, mandatario: un censo de $6000 á favor de los herederos del Dr. D. Pedro Pablo Sáez, impuestos en el realengo de la Caridad del Cobre, reconocidos por la sociedad de Dehogues y Compañía, libro 22, folio 242, partida 204, id. id. id.; total de derechos, uno. 166.° El Estado, presentada el día 29 por el señor Administrador de Hacienda de esta ciudad: hipoteca de 10409 pesos y 7 reales sobre un potrero de 10 caballerías de la hacienda Lagunillas, de don Francisco Jorge Martín, libro 8, folio 179, id. id. id.; un embargo por contribuciones de 16 pesos y 20 centavos sobre la casa número 278 de la calle de Ayllón, de D.a Ana Díaz Fernández, libro l.°, folio 132 vuelto, id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 196 pesos y 98 centavos sobre una casa de tablas y tejas número 87 de la calle de Calvo, otra en la misma calle de Calvo número 93, otra en la propia calle número 95, otra casa calle de Espriu número 264 en la misma calle número 266, otra en la propia calle número 268; otra casa en la calle de Aranguren número 56; otra en la calle de Industria número 130 y otra en la misma calle número 132, de D. Manuel Pajón Vázquez, libro 1, folio 286, partida 627, antiguo Registro de Cárdenas; otro embargo, por contribuciones, de 22 pesos y 95 centavos sobre la casa número 230 de la calle de Navarro, de D.a María de los Dolores Amador, libro 1, folio 133, partida 277, id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 45 pesos y 60 centavos sobre una casa de tablas y tejas número 280 de la calle de Ayllón, de D. José Díaz, libro l.°, folio 133, partida 278, id. id. id.; otro embargo, por contribuciones, de 13 pesos y 50 centavos sobre la casa de tablas y tejas número 204 de la calle de la Salud, del M.° Miguel Blay, libro l.°, folio 142 vuelto, partida 298, id id. id.; un censo de 150 pesos sobre el solar número 7 del norte, calle Real, de don José María Ferrer, libro l.°, folio 68 vuelto, partida 99, antiguo Registro de Cárdenas; una imposición de 4000 pesos sobre el ingenio San Francisco (a) Vista Hermosa, de 20 caballerías de la hacienda Nuestra Señora de la Candelaria, en Lagunillas, de D. Sebastián Hernández, á favor del Convento de Santo Domingo, libro l.°, folio 204 vuelto, partida 296, id. id. id.; otra imposición de 1196 pesos y 6 reales sobre la hacienda Guamuticas, de D. Miguel Ursainque y Caminos de Hierro de Júcaro, á favor del Convento San Juan de Dios, libro 2, folio 203, partida 348, id. id. id.; fianza hipotecaria de 1000 pesos sobre la casa de manipostería, tablas y tejas en el solar número 31 del Este, calle de Laborde, de D. Inocencio Casanova y Fagundo, libro 4, folio 100 vuelto, partida 46, id. id. id.; derechos de hipotecas de 250 pesos sobre una casa de tablas y tejas calle de Figueroa, en Lagunillas, de la morena Belén Sotolongo, á favor de la Real Renta de Correos, libro 5, folio 131 vuelto, partida 43, id. id. Matanzas.
(Continuará.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Acordado por este Muy Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Consumo de ganado”, para el año económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 16 del próximo mes de Mayo, á las doce del día, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica, por el término de treinta días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Remedios, Abril 12 de 1895.—El Secretario, Ramón Gutiérrez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Modesto A. Ruis.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subasta los rendimientos del impuesto del “Consumo de ganado” de este término, durante el año
económico de 1895 á 96.
1 .a El remate se verificará por todo el año económico 1895 á 96, empezando á regir el día t.° de Julio próximo y terminando en 30 de Junio de 1896.
2.	a El contratista tendrá derecho á exigir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción dé peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4.	a El contratista expedirá al que satisface el impuesto del consumo, un recibo que acredite el pago I del número de kilogramos correspondiente. Este re-
cibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración, cada vez que lo exigieren.
5.	a Quedan exceptuados del pago de este impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas. En el caso» de que el todo ó parte de esas reses se destinare á otro-objeto que el anteriormente expresado ó en que se omitiese, por tanto, el pago de los derechos establecidos, incurrirá el jefe ó cabeza de familia en las penas que señala este pliego.
6.	a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito, sin antes satisfacer también en el mismo los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán, por la prf-mera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos de las carnes que se les ocupen y otro tanto más, y en los casos de reincidencias, tres tantos más, sin perjuicio de que las carnes caerán siempre en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, cobrándose por la vía de apremio en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto por el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece deí Boletín de esta provincia de l.° de Noviembre del mismo año.
8.	a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9.	a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal, si fuere en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos ó á los establecimientos de beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, se conducirá á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidas en igual forma.
10.	Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento del cinco por ciento del tipo de la subasta, esto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad; pues, los que las hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Caja de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contrato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	El tipo de la subasta se fija en veintitrés mil seiscientos trece pesos que podrán ser divididos en dos partes: diez y ocho mil cuatrocientos cincuentitrés pesos por el consumo de la ciudad con los barrios de Carolina y Bartolomé, y cinco mil ciento sesenta pesos por el de los barrios restantes ó sean: Tetuán* Guanijibes, Buenavista, Remate y Cangrejo; admitiéndose proposiciones por el todo ó cada una de dichas partes; pero serán preferidos, en todo caso, los que opten á la totalidad.
12.	El contratista entregará todos los días primero de cada mes ó al segundo, si éste fuere festivo, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse asi, se entenderá rescindido éste con pérdida de la fianza depositada.
13.	El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utiliza dos. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquiera falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos, que abonará en papel de pagos á este Municipio.
15.	El contratista quedará sometido á los Tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designen y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente, en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones presentadas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el húmero más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria, basta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de lo que entregará testimonio para unirlo al expediehte.