GACÏ1 DS LA HABANA
346
relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso á que alude la última parte del párrafo anterior.
3$ Los apoderados en todos los casos firmarán la certificación que entreguen en esta Sección para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse á las nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años, respectivamente, firmarán sus tutores la declaración de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad la suscribirán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5.	a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiese firmar ó se hallase impedido de hacerlo, lo manifestará al acudir á los dos Notarios para la legalización de certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen en su nombre uno ó dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización. .
6.	a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex Ministros, Jefes de Administración, Coroneles retiradbsj los graduados y sus asimilados, los caballeros grandes cruces de todas las órdenes y los de la Placa de San Hermenegildo pagarán la revista de presente por medio de oficio de su puño y letra extendido, que remitirán al Jefe de la Sección Interventora dé ia Tesorería general, y en el que harán constar la calle y número de la casa en que habitan, su último empleo en activo servicio, el haber anual que disfrutan, el concepto de retirado, cesante ó jubilado, por que se les asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que la otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales.
Todos estos oficios, excepción hecha de los de los seño* res Senadores y Diputados, deberán venir legalizados por dos Notarios ó por el Cónsul de España, si los interesados residiesen^ en el extranjero.
79 Asi las Clases pasivas domiciliadas en la Península como las que residan en el extranjero harán constar en las certificaciones que para la revista presenten á continuación de la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales, la. fecha, folio y número de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les dá derecho al haber que disfrutan, y si no han cumplido con esta formalidad por omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después de la revista anterior, remitirán dichos documentos originales por conducto de sus apoderados á esta Sección Interventora para que tenga lugar el expresado requisito.
8.a Los individuos á quienes se dirige el presente aviso cuyos apoderados no presentasen, dentro del j>lazo señalado para la revista, los documentos que se indican requisitados en la forma prevenida, serán dados de baja en las nóminas respectivas y no volverán á figurar en ellas sin solicitar y obtener del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda la oportuná rehabilitación.
Habana, Febrero 16 de 1895.—El Jefe de la Sección Interventora.--P. S., Pedro Lopez Trigo,
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo dejado de publicar el Boletín oficial el anuncio de subasta de las prendas encontradas en la casa Picota número 80 y en el Canalizo, señalada para el día 16 del actual; he acordado, con fecha 8, dejarla sin efécto y que se convoque á hueva subasta.
Habana, Febrero 11 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Terminado en 23 de Septiembre del año próximo pasado el plazo de 25 años por el que se concedió á don Juan Costa Bousquet, el usufruto de un muelle y almacén construidos por él mismo á orillas del río el «Júcaro» en Santa Fe, (Isla de Pinos), y cuya reverción al Estado se ha efectuado. He dispuesto, en cumplimiento de la orden de la la Intendencia general de Hacienda de 28 de Enero último, se saque á pública subasta por tercera vez, con la rebaja de un quince por ciento simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 30 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Febrero 13 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
Primera. El tipo para la subasta es el de 706 pesos 69 centavos oro del cuño español.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no alcance á los das tercios de la misma ósea 471 pesos 13 centavos.
Tercera. El aprovechamiento de este muelle y almacén se concede por plazo ilimitado, con sujeción al artículo 50 de la vigente ley de Puertos; entendiéndose que no se enajena el terreno que ocupa el muelle y almacén citados, por ser inalienable, según las disposiciones para tales casos.
Cuarta. Será obligación del concesionario construir A su costa una casilla capaz para el alojamiento de los empleados del Resguardo, cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario.
Quinta. Ra concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposicio^s vigentes ó que se puedan dictar en lo sucesivo sobre tiaprovechamiento por cualquier clase de medios de los ríf y sus riberas.
Sexta. Cujido por causa de utilidad pública cono cida fuere preciq utilizar ó destinar las obras de que trata esta concesión, 4o tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado de^valor material de dichas obras, previa tasación pericial¡ecutada conforme prefija el artículo 50 de la ley de Presiuestos.
Séptima, tta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero,ialvo el derecho de propiedad; quedando además sujetoel concesionario á cuanto se preceptúa en las Reales órdóes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, ;n cuanto no hayan sido modificadas por disposiciones de crácter general ó se dicten en lo sucesivo para concesiones e esta especie.
Octava. Es| concesión caducará si se falta al cumplimiento de esta^ondiciones, ó sino sé atendiese convenientemente á la qnservación de las obras para el uso á que se destinan; $ndo sus consecuencias las prescriptas en la ley general d Obras públicas y reglamento para su ejecución.
Novena. Par tomar parte en la subasta será requisito indispensable Acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal «el solicitante, y la carta de pagó que acredite haber depcitado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 c^l valor de la tasación.
Décima. Lasproposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel di sello doce.
Undécima. Sendo la concesión de este muelle y almacén como de sericio particular, no podrá utilizarlo el concesionario comone servicio público sin llenar las formalidades que exigi las disposiciones vigentes para tales casos.
Duodécima. Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Idministrador, éste declarará abierta aquélla, pero no precederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transáirrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las ca-tas de depósito previo y facilitar á los licitadores las norrias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.!
Décima tercera, j En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio db quince minutos, entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventaja ofrece.
Décima cuarta. Cuantos gastos se originen por este remate serán de cuenta del rematador.
Décima quinta: El plano y valorización del muelle y almacén se encuentran de manifiesto en esta Adminis tración de Hacienda, Negociado de Bienes del Estado.
Modelada proposición.
UóñTSTT N. vecino de . . . calle . . número . . hace proposiciones á la tercera subasta de un almacén y muelle, sitos en las márgenes del río «Santa Fe», [Isla de Pinos], en el punto denominado el «Júcaro» y ofrece la suma de . . • pesos [en letra], comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en lá siguienté relación, Se anuncia poi este medio á fin de que los señores Otorgantes ó sus repre-sentantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de1 los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Benito Turelos.	B del E.	59	19 Febrero 95	*54	93
Pons y Hermanos,	Id.	49	27 id. id.	1178	.
Negociado de Timbre.
Para un asunto que les concierne, se avisa á los señores don Constantino Valdés y don José Escudero, que residían en 1889 en Jaruco, para que se sirvan presentarse en esta Administración, Sección provincial de Atrasos.
Habana, Febrero 5 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de alcances.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jacinto Herrera y García, colector que fué de Rentas de Regla, su representante, apoderado ú herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del térrñino de diez días, contados desde la fecha de la publicación del presente, se personen en esta Administración, Negociado expresado, á recoger el pliego de los cargos que le han sido deducidos en el ex pediente que se sigue por desfalco contra el referido Herrera y del que soy Juez instructor, á fin de que se sirvan contestarlo dentro de. quinto día; en el bien entendido concepto, que de no efectuarlo en los plazos señalados, se le condenará en rebeldía.
Habana, Febrero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
MGOCim BE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................ 115 76 73
Diez por ciento transitorio. . ............... 1352	22
Exportación..............................\	18670*29
Descarga....................................... 727	52
Carga........................................  2685	°&
Depósito mercantil..............,.....................
Abandonos.................. ..........................
Multas........................................  282	93
Impuesto por tonelada.................................
Idem sobre pasajeros............ ...
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	35294 77
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 31
Consumo de bebidas........................ 6896]41
Diez por ciepto sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ................ 181 58
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general . . . ^	42375 07
Habana, 15 de Febrero de 1895.KE1 Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
18 0E Febrero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.........................
dem, idem y 2 ídem.............................. -
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecariqs de Cuba .	1 á 2 p. 3 P- oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................. .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión................ 10 á n p. g D. oro.
Idem del idem, 2a enisión. . .	31 á 32 p. g D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur. . • • • . . Compañía de Almacenes de Hacendados • . .i •	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • • Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...........' . , . .
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti Spíritus. . ........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
30 á 31 p. g D. oro. 19 á 20 p. g D. oro.
2]á 3 p. g P. oro.
Par á i p. g P. oro, 3 á 4 p. g P. oro.
22 á 23 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
5 á[6 p. g D. oro.
90 á 91 p. g D. oro, 13 K1* P- o D- oro*
OBLIGACIONES
Hipotecarias del .Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.•••••••••
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . .	. *........... •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.....................»
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
Espafia.............j 3^ * 3 P- 8 D- á 8 div.
inglaterra..........j J?Íí á P- 8 ¿ * 60
Francia.............Jsk’í’s^P-8 * 3 dp