791
GACETA DE LA HABANA
de 188o, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia pata contraer matrimonio, la que fui concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de prócederse á la declaración de caducidad del Titulo de Marqués de Aguas Claras, se anülncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el ca-i so de que anunciada por segunda vez no se presentase nin gún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» -Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderías.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Gasas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Via,» que habieron de la Sociedad de Diaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del año próximo pasado, por haber sufrido extravio el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 dias el mencionado extravio, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S-,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Circular.
A pesar de las claras y terminantes disposiciones de la Real orden número 77 de 8 de Enero último y circular de este Centro de 18 del mes próximo pasado, viene observando esta Intendencia general que por las oficinas liquidadoras de esta Isla, con raras excepciones, en los estados que rinden en cumplimiento de la citada Real orden no se cumple con lo prevenido en los apartados 40, 50, 60 y 70 de la misma, que disponen; el 49: Que cada acto ó contrato tenga un epígrafe especial y sepaMdo de los demás; en el 50: Que los conceptos sean bien explicados, haciendo mención, en las herencias, del grado de parentesco y de la participación de cada uno de los interesados para cada uno de los cuales se hará una liquidación; en las cancelaciones de hipotecas del tiempo que éstas han estado constituidas; en los arrendamientos la renta anual y tiempode duración de los mismos; y en la disolución de Sociedades de si las adjudicaciones que se hacen á los socios son de los bienes aportados ó no; y en una palabra, que en todos los contratos se precise bien todo aquello que puede influir en el tipo de liquidación; en el 69: Que se tenga bien en cuenta que las hipotecas para costas han de liquidarse en firme; y en el 70: Que las oficinas liquidadoras dentro de los diez primeros dias de cada mes, han de remitir forzosamente á la Intendencia el estado del mes anterior, por lo que hay que devolverlos, retrasándose considerablemente su envío al Ministerio. Llamo pues la atención de V. S. encareciéndole que cuide de que en los estados de liquidación que remita á este Centro se cumpla escrupulosamente cuauto previenen las disposiciones citadas.
Habana, 26 de Abril de 1895.—3/. Cabezas.
Sr. Liquidador de . . . . .
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 de Enero del corriente año, se sirvió disponer: que las horas para la celebración de los sorteos de la Lotería, fuesen las de las 8 de la mañana, durante los meses de Octubre á Abril, ambos inclusives, quedando la de las 7 para los que hubiese de celebrarse en los restantes meses.
En su consecuencia, desde el sorteo próximo número 1506, que ha de celebrarse el día 4 del entrante mes de Mayo, se efectuarán los sorteos á las 7 en punto de la mañana, en vez de las 8; exhibiéndose al público la bolas de números y premios de 6 á 7 en los mismos dias de la celebración de aquéllos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co-nocimento según acuerdo recaido en 23 del corriente mes.
Habana, 25 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Seccibn de cuentas.—Reparos.
'	_ En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos
de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que uo verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos, del artículo 66 desregla mentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
. Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR DE MARINA
( ContinúaJ
6.	a Todos los testigos, sin distinción alguna, comparecerán ante el Instructor de la cansa A su. llamamiento.
7.	a Cuando la prueba de la recusación sea obstáculo para la pronta'terminación de la causa, la Autoridad encargada de resolver el incidente podrá admitir desde luego la recusación ó denegarla, según crea justo, sin más trámite.
Art. 357. El Instructor, terminadas las diligencias sumarias, elevará inmediatamente los autos á la Autoridad jurisdiccional.
Art. 358. Recibidos los autos por la Autoridad jurisdiccional, ésta, oyendo á su Auditor, resolverá sin pérdida de tiempo lo que proceda; pero si encontrare que el delito no debe ser objeto de un juicio sumarísi-mo, presenta graves complicaciones ó que no hay medios para esclarecer los hechos, dispondrá que la causa se siga por los trámitos ordinarios.
Art. 359. Cuando la Autoridad jurisdiccional acordare la elevación á plenario, se pasará ia causa al Fiscal por término que no exceda de seis horas, y se prevendrá al acusado que nombre un oficial que le defienda, y de no hacerlo se le nombrará de oficio.
Cuando los acusados sean dos ó más, un sólo Defensor se encargará de la defensa de todos, á no haber incompatibilidad para ello.
Acto continuo se designará el personal que haya de constituir el Consejo de guerra correspondiente.
Art. 360. Asistido el reo de su Defensor, el Instructor procederá á celebrar la comparecencia de que trata el artículo 268, y según lo que de ella resulte, practicará sin la menor dilación, ó admitirá para su práctica ante el Consejo de guerra, las diligencias de prueba que crea indispensables á la defensa.
Art. 361. Seguidamente se pondrán de manifiesto las actuaciones al Defensor por un término que nunca exceda de seis horas.
Espirado éste, se procederá á la celebración del Consejo, citándose para la precisa asistencia al acto de la vista á los testigos presentes en la misma localidad.
Art. 362. Reunido el Consejo, se observarán las disposiciones que en este punto regulan el procedimiento ordinario, según la presente Ley, suspendiéndose la vista antes de la acusación y la defensa, á fin de que el Fiscal y el Defensor ordenen sus notas y pidan t verbalmente lo que á sus respectivas representaciones convenga.
Art. 363. Concluida la defensa, el Presidente 1 preguntará al acusado, que deberá concurrir siempre á la vista, si tiene algo que añadir, y, oído lo que exponga, se dará por terminado el acto.
Art. 364. En el acta de la celebración del Consejo se consignarán los fundamentos de la acusación y de la defensa, firmándola todos los componentes del Tribunal con el Defensor.
Art. 365. La sentencia* que el Consejo de guerra pronuncie en los juicios sumarísimos, será firme con la aprobación de la Autoridad jurisdiccional competente, de acuerdo con su Auditor. En las Escuadras y buques sueltos que estén en operaciones de guerra, se podrá prescindir de dicho acuerdo. También podrá prescindirse del mismo, en los puestos sitiados ó bloqueados que estén á cargo de la Marina.
Estas sentencias se ejecutarán sin dilación con las formalidades que disponga en cada caso la Autoridad jurisdiccional respectiva.
TITULO XVIII CAPÍTULO ÚNICO Del procedimiento contra reos ausentes.
Art. 366. Serán llamados por requisitoria, cuando hubiesen sido ineficaces las diligencias practicadas para su busca:
1.	° El presunto reo que no fuere habido y cuyo paradero se ignorase.
2.	° El procesado que no fuere hallado en su domicilio para oír la notificación de una providencia judicial por haberse ausentado, si se ignorase su para-■dero, y el que no tuviese domicilio conocido.
3.	° El que se hubiese fugado del establecimiento donde se hallare detenido ó preso.
4.	° El que estando en libertad provisional dejare de concurrir á la presencia judicial el dia en que deba hacerlo ó cuando fuere llamado.
Art. 367. En la requisitoria se expresará: el nombre y apellidos, cargo, profesión ú oficio del procesado, si constasen, y las señas en virtud de las cuales pueda ser identificada su persona; el delito de que se le acusa, el punto á donde deba ser conducido ó término que se le fija para su presentación, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, y el nombre del Instructor que entienda en la causa.
La requisitoria original y un ejemplar de cada periódico en que se hubiere publicado, ú oficio en que conste su publicación, se unirán á los autos.
Se fijará además en los sitios públicos que se crea conveniente.
Transcurrido el plazo de la requisitoria, si el procesado ausente; no compareciese ó no fuere habido, se le declarará rebelde.
Art. 368. #Si *la caúSa” estuviere en sumario, se Continuará hasta la terminación dé este período del juicio, suspendiéndose después su curso y archivándose, asi como las piezas de convicción1 que pudieren %onservar!teiy no fuesen dé> un tercero irresponsable.
Art. 369. Cuando la causa se archive por estar en rebeldía los procesados, se mandará devolver á los dueños que no resulten civil ni criminalmente responsables del delito, los efectos instrumentos del mismo ó las demás piezas de convicción que se hubiesen recogido durante la1 causar
En la diligencia de~devolución, el Secretario describirá minuciosamente todo lo que devuelva.
Para la devolución de los efectos y piezas de convicción pertenecientes á" un tercero irresponsable, se observará lo dispuesto en el art. 58 del Código penal de la Marina de guerra. ■
Art. 370. Cuando fuesen dos ó más los procesados y no estuviesen todos en rebeldía, se contihuará la causa respecto á los presentes.
Art. 371. Suspendidas las actuaciones, en cuanto á los "procesados rebeldes, no se alzarán los embargos hechos ni se cancelarán las fianzas prestadas has- ■ ta que termine la responsabilidad civil con sujeción á las reglas de derecho común.
Art. 372. Guando el reo se fugase después de dictada la sentericia por el Consejo de guerra, la causa continuará hasta que recaiga fallo definitivo, á menos que, habiéndose elevado al Consejo Supremo de Guerra y Marina, acordase éste su reposición.
Art. 373. En' cualquier tiempo en que el declarado rebelde se presente ó sea habido, se abrirá de nuévo la causa para continúarlá, según su estado.
TITULO ZZZ CAPÍTULO ÚNICO Del procedimiento para la extradición.
Art. 374. El Consejo Supremo de Guerra y Marina y las Autoridades jurisdiccionales de la Armada, propondrán al Gobierno que solicite la extradición de los procesados ó condenados por sentencia firme en los casos que corresponda.
Art. 375. Los Fiscales del Consejo Supremo y los Instructores podrán también pedir, los primeros á dicho Consejo y los segundos á la Autoridad jurisdiccional de quien depf-ndan, que promuevan la solicitud de extradición, cuando lo crean procedente.
Art. 376. Sólo prodrá pedirse ó proponerse la extradición:
1.	° De los españoles que, habiendo delinquido en España, se hayan refugiado en país extranjero.
2.	° De los españoles que, habiendo atentado en el extranjero con la seguridad exterior del Estado, se hubiesen refugiado en país distinto del en que delinquieron.
3.	° De los extranjeros que, debiendo ser juzga dos en España, se hubiesen refugiado en un país qué no sea el suyo.
Art. 377. Para pedir ó proponer la extradición es requisito necesario que se haya acordado la prisión del culpable, ó recaido contra él sentencia firme.
Art. 378. Procede la petición de extradición:
1.	° En Jos casos que determinen los Tratados vigentes con las potencias en cuyo territorio se hallase el individuo reclamado.
2.	° En defecto de Tratado, en los casos en que la extradición proceda según el derecho escrito ó consuetudinario vigente en el territorio á cuya nación se pida.
3.	° En defecto de los casos anteriores, cuando la extradición sea procedente según el principio de reciprocidad.
Art. 379. La Autoridad jurisdiccional ó Tribunal que conozco de la causa en que estuviere procesado el reo ausente en territorio extranjero, será competente para pedir su extradición, y lo hará en forma de suplicatorio dirigido al Ministro de Marina.
Se exceptúa el caso en que, por el Tratado vigente con la nación en cuyo territorio se hallase el procesado, pueda pedir directamente la extradición la Autoridad jurisdiccional ó Tribunal que conozca de la causa.
Art. 380. Con el suplicatorio ó comunicación que haya de expedirse, según lo dispuesto en el artículo anterior, se remitirá testimonio literal de la providencia de extradición, en que se consignen sus fundamentos, y sólo en relación de aquellas diligencias con que se justifique que la extradición procede con arreglo al número correspondiente del art. 378 de esta Ley.
TITULO XX CAPÍTULO ÚNICO Del recurso de revisión.
Art. 381. Habrá lugar al recurso de revisión contra las sentencias firmes, en los casos siguientes:
1.	® Cuando estén sufriendo condena dos ó más personas en virtud de sentencias contradictorias por un mismo delito que no haya podido ser cometido más que por una sola.
2.	° Cuando esté sufriendo condena alguno como responsable del homicidio de una persona cuya existencia se acredite después de la condena.