Año LVII.—Núm. HI
Sábado 11 de Mayo de 1895
Tomo l°— Pág. 889
IPZEIR/IOIDICÍO OFICIAL DEL COBIEBHO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS «A-ITTTNrOIOS
Por cada linea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJBMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 ora.
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Pot cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Habiendo sido admitida por el Gobierno de la República del Salvador la renuncia que del cargo de Cónsul general de la expresada Nación en esta Isla, presentó don Prudencio Rabell, con fecha de ayer lo ha comunicado á este Gobierno general para los efectos oportunos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Tercer trimestre del ejercicio de 1894 á 95.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por la ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron délas guerras de Ultramar . 2248502 45 .Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del Consejo y sus
oficinas.................................... 12000 .
Id. id. para los de personal y material • • .	24000 .
Total Cargo ..... 2384706 65 DATA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Abril último, y bajo el número 378, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 6 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr :—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias, al Jefe de la Estación Naval del Golfo de Guinea, Capitán de Fragata don Adolfo España y Gómez de Humarán, en relevo, por enfermedad, de don José de la Puente y Bassave.—Dado en Palacio á 6 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunico áV. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1895.
El Secreta rio general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y
desamparados.............................
Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .
Por gastos de instalación...................
Por id. id. personal y material. ......
Por estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según el prorrateo determinado en Real orden
de 3 de Diciembre de 1883................
Por entregado á la Caja de la Península por indemnizacióná lo gastado en dichos Colegios al declarar derecho á ingresar en los mismos á los huérfanos procedentes de Ultramar, según la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883 ............................
En cuenta corriente con el Banco de España. En Cartera y Caja...................... . .
30401i 30 131126 79
233625 42
74343° 32
200000 . 771802 57 7IO 25
Total Data ..........2384706 65
Madrid, 31 de Marzo de 1895.—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Novali-ches.—Es copia.—El Subsecretario, G. /. de Osma.
Asuntof generales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril tiltimo, y bajo el número 409, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 31 de Marzo próximo pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el articulo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14de Febrero de 1879, mandados observaren •éste de Ultramar en otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro, traslado á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia, para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente ai efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de i Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez al-I gún otro pariente que se creyera con derecho al mismo;
■...... ■ ■ ■— „ ^
S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre.de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz,
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del.Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Titulo se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin Que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio; la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus,—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda,
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 28 de Abril próximo pasado, ha tenido á bien aprobar el proyecto de un faro de cuarto orden para «Punta de Maya», en Matanzas, y disponer se celebre la correspondiente subasta para contratar las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á diecinueve mil setecientos nueve pesos con once centavos y el de contrata á veintitrés mil doscientos cincuentiseis pesos con setenticuatro centavos.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, el día 15 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas de esta misma Secretaría, y en el indicado Gobierno regional, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 11.°, ajustadas exactamente al' modelo adjunto y