GACETA DE LA HABANA
285
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Guerrero, don José Martril y don José Farnero, vecinos que fueron de Regla, calle de Santa Ana, San Gregorio 69 y San Pedro 6, respectivamente, para que el día 11 del mes actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo,' contra don Juaii Valdés Piedra y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lapresente en la Habana á 7 de Febrero de 1895. El Secretario, Francisco de Castro.	701 I 9
BELEN.
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 númerosde la Gaceta oficial se convoque, para que á las- 12 de la mañana del día 23 del corriente mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Andrés Valerio Pita, á fin de llevar á efecto él juicio oral de la causa seguida contra don Modesto Melgares, por estafa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—-Habana, Febrero l.° de 1895.—Ldo. J. I.' Casas.	^ .	620 I 9
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Benito Castillo y otro, por resistencia, se convoque por médio dé la Gaceta oficial, á las 12 de la mañana del día 15 del actual, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las'sesiones del juicio oral en la causa referida á don Rafael Calles y don Eugenio Talledo,— Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 31 de Enero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	621 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por anté mí ha dispuesto, en la causa criminal seguida en este juzgado contra don Jesús González y Díaz, por falsificación »de monedas / falsas, que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á la morena Micaela, vecino que aparece ser de San Rafael 159, para que comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Febrero de 1895.—El Escribano, Tosé B. Egea.
674 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don luán. Mas Beris, por lesiones, quepor la Gaceta oficial, se citen á don Jacinto Blas y Barreto y don Pablo Matas Vieta, para que comparecan ante la Sala de lo Criminal, á las 12 de la mañana del día 23 deLáctual, para que asistau á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 5 de Febrero de 1895;—Arturo Galletti.	• 681	1 9
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por estafa al pardo don Marcial Ruiz, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cóhvoque á don Marcelino Vázquez, dependiente que fué de la bodega sita en Empedrado 2, á fin de que se presente en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Febrero 5 de 1895.—Arturo Ga-lletti.	683 I 9
GUANABACOA.
p la causa criminal que se instruye por hurto á don Domingo Gómez, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una yegua color moro mosqueada, de seis y media cuartas, con el hierro C D. en la paleta de la mano derecha, como de 14 á 15 años, y detención de la persona en cuyo poder se encuentra sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. -Guanabacoa, Febrero 3 de 1895.— Anastasio Arango.	675 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, á don Eduardo Candela, vecino de Santa Ana, y don Clemente García y don Joaquín Vidal, vecinos del Limonar; á fin de que comparezcan en este juzgado en el término de tercero [día, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Diego Amores, por hurto.—Güines, Enero 30 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz
633 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque á lo morenos Manuel Bango y Evaristo Abreu, vecinos que fueron de Unión, para que á la una de la tarde del día 15 del actual, comparézcan en la Audiencia de. Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Alberto Abreu, por lesiones.—Alfonso XII á 5 de Febrero de de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	686 I 9
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de*instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se hace saber: que por auto dictado por la Audiencia Territorial de Matanzas en 31 de Enero último, en la causa seguida por hurto contra don Faustino Jo ver y Toledo y don Juan Hernández Armas (a) Guanche; se ha declarado no haber lugar á seguir procediendo por haberse separado el Fiscal de la acción penal que ejercitaba, disponiéndose además queden sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta oficial de la Habana en 20 de Diciembre de 1893, referente' á la captura del segundo.—Y para su publicación en la referida Gaceta, libro el presente en Alfonso XII ál.° de Febrero de 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
661 I 9
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Regino Rodríguez y Benitos, natural de ésta, soltero, de 26 años, labrador, vecinos de Consolación del Sur, hijo de Francisco y de Juliana, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de es¡ta ciudad, á descargarse de lá culpa que les resulta en causa por estupro de doña Enriqueta Valdés y Ferro; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido indivi-' dúo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, l .° de Febrero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, José V. Urrutia.	673 I 9
n.SAN crist bal. ,
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1.a instancia del distrito de Sán Cristóbal.
Por el presente edicto, hago saber: que en la causa seguida en este juzgado, por detención arbitraria contra don José Victorero y Pérez; se ha dispuesto en sentencia firme, dictada por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río,j se alce el embargo trabado en una casa de tablas de pino, techada de guano y con *2 colgadizos, situada en 3 y medio solares de tierra del perímetro del pueblo de las Mangas, en este distrito; que lindan por el frente, con la calzada Real: por el Oeste, con terrenos que ocupa don Juan Gárcía; por el Norte; con solares de la casa de doña Mercedes Tapia; y por el Sur, con solares que fueron de los herederos de don Epitacio García, cuya casa y solares le fueron embargados á consecuencia de dicha causa; y se alce asimismo la suspensión dispuesta en dicho Victorero para el ejercicio de su cargo de juez municipal suplente de Las Mangas.—Y para que lo resuelto llegue á conocimiento del expresado don José Victorero y Pérez, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente.—San Cristóbal, Febrero 5 de 1895..:—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	689 I 9
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer y único edicto cito, llamo y emplazo á djcho soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si no comparecie se en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) -exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser hábido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de Santa Cria-tina de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 9 de Enero de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Rafael Gutiérrez.—Por mandato .del Sr.1 Juez, —El Sargento Secretarió, Antonio Villar. 33
PINAR DEL RIO.
Don Félix Diez de Andino y Adsuar, Capitán de' la 3a Compañía del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo bajo el número 5120, con motivo del encuentro tenido entre una pareja de la Guardia civil y una partirla de bandidos, la noche del 8 de Septiembre de 1893, en barrio de la Vigía, término municipal de Cabañas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Antonio Abad Valdés, de unos 33 años de edad, de ofidio labrador, estatura regular, más bien delgado que grueso, pelo rubio, ojos pardos, con una cicatriz como de una pulgada encima, de la ceja izquierda, y don José Bernardo Santos, de unos 24 años de edad, también labrador, estatura baja, envqelto en carnes, pelo negro, ojos ídem, y nariz y boca regulares, sin ninguna seña particular, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en este Juzgado de instrucción militar, sito en el cuartel de Infantería y Caballería de la plaza de Pinar del Rio, á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento que pasado dicho tiempo sin verificarlo, serán declarados rebeldes, y les parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y á mi disposición á la cárcel de esta ciudad.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Pinar del Río, 2 de Enero de 1895.—El Capitán Juez instructor, Félix D, de Andino.—El Secretario, Manuel Casanova.	9
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, que se libra en el juicio abintestato de don Tomás de Aurrecoechea y de Mota, se convoca por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la última publicación en el periódico oficial respectivo de la provincia de Vizcaya, á los que se crean con derecho á heredarle; para que se presenten en este juzgado por conducto del Escribano actuario, dentro de dicho término con los documentos necesarios á hacerlos valer;' habiéndose hasta la fecha personado reclamando dicha herencia los hermanos del finado don Juan José y don Juan Angel, de los mismos apellidos, así como su sobrina doña Eleuteria Aurrecoechea y Gastañaga.— Habana, Noviembre 13 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	62 P 8
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de este partido.
Por el presente edicto hago saber á los sucesores dé don Manuel Florencio Falero y Labrador: que aconsecuencia del juicio ejecutivo á que se contrae, se ha librado la cédula que dice así:—Sres. sucesores de don Manuel Florencio Felero y Labrador.—El Sr. juez de primera instaucia de esta villa, en el juicio ejecutivo promovido por don Pedro López y Barranco, contra don Ildefonso Falero y Labrador y Uds., como sucesores de don Manuel Florencio de los mismos apellidos, en cobro de mil doscientos cuarenta y ocho pesos 68 y 3/8 centa vos oro, procedentes de un crédito hipotecario reconocido á su favor en el potrero «Tiboli», sitiiado en Cayajabos, los intereses que de dicha suma se estén adeudando, al ocho por ciento y costas; por providencias de 3 y 30 de Enero último, despachó la ejecución y dispuso, á solicitud del ejecutante, que expresó desconocía sus domicilios, que sin el previo requerimiento de pago, se proceda á embargarles, la parte que del potrero «Tiboli» y sus rentas corresppndía á su causante don Manuel Florencio, y que verificada la traba, se les hiciera el requerimiento de pago y la citación de remate por medio de edictos, en armonía con los artículos 269, 1442 y 1458 de la ley procesal.—En su virtud, y realizado como ha sido el em bargo, por medio de la presente cédula, requiero 4 Uds. para que en unión de don Ildefonso Falero ó solidariamente, abonen el principal, intereses y costas por que se despachó la ejecución, y les cito de remate á fin de en el improrrogable término de nueve días, se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; haciéndoles saber que tienen en la Escribanía, calle de San Hilarión número 32, á su disposición, las copias de la demanda y sus documentos, y pi evi-niéndoles, que si así no lo hacen, les parará el perjuicio consiguiente.—Guanajay, 4 de Febrero de í'895.—El Escribano, L. Angel García Zamora.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se expide el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanajay, Febrero 4 de 1895. J. M. Becerra.—L.’ Angel García Zamora. 64 P 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Ldo don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria expedida en 8 de Enero de 1889, .en la causa formada por robo á don Antonio José Alvarez Crespo, en la que se interesaba la captura de la morena Rita Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Enero 16 de 1895.—José I. Travieso.—Agustín Castro. 627 I 9
El Sr. don José I Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de esta villa y su distrito, se ha servido disponer por ante mí que se convoque á don Ildefonso Mujía y Sanz; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, calle de Santa'Catalina número 34, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por escarnio de un dogma de la Religión Católica y faltas contra el orden público.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-San Antonio, Enero 31 de 1895.—Francisco M. Gispert.
626 I 9
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.	,
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María González Prado, se supone sea natural de Ceiba del Agua, vecino de Alquízar, labrador é hijo de Felipa y tiene un hermano llamado Juan, conocido por el Peludo, puraque en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra uno y otro por falsificación de títulos al portador; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Febrero 5 de
1894. —Traso.—Agustín Castro.	698 I 9
GUIÑES. |
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca á don Aurelio Vento, vecino de la Güira de Macuriges, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado, & prestar declaración en la causa seguida por hurto, contra don José Manuel Villa.—Güines, Febrero 2 de
1895.	—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
639 I 9
COLON.
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en causa por mnerte de un asiático desconocido, á consecuencia de haber sido arrollado por la máquina núm. 45 de la Empresa de Matanzas, se citen á las personas que conozcan al mismo y á los parientes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, 4 de Febrero de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	684 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Aja y Orbes, por lesiones, se cite al pardo Ramón Castillo, vecino que fué de esta villa, para que se presente en este juzgado.— Colón, Febrero 5 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
685 I 9
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al rsiático Policarpo Montalvo, natural de Cantón, soltero, de47 años, de oficio campo, cuyo paradero se ignora, pa^a que den tro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se -cometió el 25 de Enero del 93, en Cartagena.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienjfuegos, á 2 de Fberero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	638 I -8
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Tomás Gaya y Martín, por prevaricación, há acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Llórente, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfue-gos, Enero 30 de 1895.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
631 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don José Antonio López (a) Machete, por injurias á la autoridad y atentado á sus agentes, ha acordado, en providencia de esta fecharse convoque por la Gaceta oficial, á don Carlos C. Pérez y á un tal .Puig, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia.-Cienfuegos, Enero 31 de 1895.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
630 I 8