Año LVIl— Núm. 113
Martes 14 de Mayo de 1895
Tomo l?—Pág, 905
BACETA DE
LA DABAN
IFIEÜR/IOIDXCO OFICIAL DIEDI GOBIERNO
PUNTOS «IDE SíSUSORIPC ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DIB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
-----------------j*------------
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril ’ sidir algunas personas que se creyeran con derecho á la próximo pasado, se comunica á este Gobierno general, la j indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero Real orden siguiente:	de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio
«Excmo. Sr.:—Vacante la Cátedra de Metafísica de ! el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 16 del pasado Abril y bajo el 1 número 413, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En virtud de la facultad que determina el párrafo tercero de la segunda disposición transitoria de la ley de 15 de Marzo de 1895, y para el más exacto cumplimiento de cuanto en dicha disposición transitoria se preceptúa; á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer queden en suspenso en las islas de Cuba y Puerto Rico las elecciones municipales que debían verificarse en la primera quincena del mes de Mayo próximo. - - Dado en Palacio á 16 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden comunico á V. E. pára su conocimiento y efectos que procedan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del corriente Mayo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, por traslado de don Pedro María López Martínez, que la servia, á la de igual clase de la de Sevilla, correspondiendo su provisión al turno de oposición; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se anuncie por dicho
León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que füé concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de cadu-
medio, con arreglo á las disposiciones vigentes, y que los cidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie
ejercicios se verifiquen en esta Corte.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien disponer, por acuerdo fecha de ayer, que todos los buques nacionales y extranjeros que sufran cuarentena en el lazareto del Mariel, satisfarán, por cada día que permanezcan en él, dos centavos y medio por tonelada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Abril último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Fomento, con fecha 16 de Marzo último, se comunica á este Centro la R. O. siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente del Consejo de Instrucción pública, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En virtud del expediente de concurso por traslación y propuesta de ese Consejo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Catedrático numerario de Metafísica de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de Sevilla, al único aspirante don Pedro María López Martínez, que lo es de igual asignatura en la déla Habana; debiendo ingresar en el Escalafón del Profesorado de la Península con el número duplicado, dada su antigüedad de 26 de Abril de 1892 y sueldo de tres mil quinientas pesetas anuales que actualmente viene disfrutando.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del'dignó cargo de V, E., manifestando,, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado lava-cante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde ei fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9o del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» -Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderius.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del/Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s^n 9ue conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben re-
Obras públicas.
El Excmo. Sf. Gobernador general, en acuerdo fecha 28 de Abril próximo pasado, ha tenido á bien aprobar el proyecto de un faro de cuarto orden para «Punta de Maya», en Matanzas, y disponer se celebre la correspondiente subasta para contratar las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á diecinueve mil setecientos nueve pesos con once centavos y el de contrata á veintitrés mil doscientos cincuentiseis pesos con setenticuatro centavos.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, el día 15 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas de esta misma Secretaría, y en el indicado Gobierno regional, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 11.°, ajustadas exactamente al modelo adjunto y en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal del mismo ramo en Matanzas, el depósito provisional que previene el adjunto pliego de condiciones particulares y económicas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 4 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias del faro de cuarto orden de «Punta de Maya», en Matanzas, además de las facultativas que figuran en el proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.°—Para tomar parte en la subasta se exigirá, á cada licitador, una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal del mismo ramo, en Matanzas, un depósito provisional de cuatrocientos setenticinco pesos trece centavos en oro, equivalente al dos por ciento del presupuesto de contrata, ó bien en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los lici-tadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas,