GACTTA DE LA HABANA
847
Hernández, don Juan Hernández Artiles y moreno Enrique Pérez y Acost'a, á fin de que dentro de: 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho procedimiento.— Cienfuegos, Abril 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2078 1 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ignacio Hernández y Hernández, natural de Trinidad, vecino de ésta, seltero, panadero y de 25 años, para que dentro delO días se presente en la cárcel de está ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego; apercibido de lo que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades su'busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de éste juzgado .—-Ciéis fuegibs, Abril 29 de 1895^—Álváíezí—Ante mí, P. S., Luis P. Pimeñtél. •'
2147 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Suárez (a)" 'Él Ásturianíto, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, de 24 años, viste guayabera blanca, zapatos de charol y so'mbréro de jipijapa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de füego y lesiones, cuyo delito sé cometió el día 29 del actual, en Abreus; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 30 de 1895.— Alvarez.—P. S., Luis P. Pimentel.	2172 I 3
Él Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po•* falsedad y hurto de animales, contra don Francisco Feira y otros, que por este medio se convoque al testigo don Adolfo Sorrosal, vecino que fué del término municipal de Cruces, en el año de 1891, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 30 de Abril de 1895.—El Escribano, P. S., Luis P. Pimentel.
2171 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de dinero á don Andrés Fernández Vega, en la Caimanera, que por este medio se se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y descubri-ento de los responsables del delito, para que.se presenten dentro de 5 días en'este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2147 I 3 .
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido..
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo la negra Trnnquilina Abreu, natural de Sagua la Grande, veeina de Caín ajuaní, de 20 años de edad, de estado soltera, hija de Ana, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa, que sé le sigue por lesiones; baio apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura de la indicada sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Rémediós á 10 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
1853 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Alonso Acá, cuyas generales y paradero se ignora, para que en el termino de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por lesiones; bajó el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta én Remedios á 8lde Abril de 1895.---Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
1852 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al negro Jacobo Lino, natural de Africa, vecino de ésta, de campo, de 50 años, soltero, y cuyo paradero se ignora, para que en el termino de J 0 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de auue.lá Audiencia, en la causa que se le sigue por hurtó; apercibido, de qué si*nb lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, exhorto á las autoridades para que se sirvan disponer la captura del procesado y su remisión á la cárcel indicada.—Remedios, 6 de Abril de 1895. Manuel Alonso.—Por su mandato.—Esteban Bosch.
1851 I 3
SANTA CLARA.
ras, cuyo delito se cometió én el mes de Abril de 3 890, en tér mino municipal de Ya guára nías; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo,ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Abril de 1895.—Alvarez.—Ante mí, P. S., Luis P. Pimentel.
2170 I 3
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta vilto y
su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Ibáñez, natural y vecino de Ceja de Pablo, soltero, de 20 años, de campo, hijo de Marina Ibáñez, de estatura pequeña y grueso, nariz regular, ojos pardos, bigote naciente y tiene una cicatriz en una de las manos, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Cosme Ibáñez, cuyo delito se cometió el día 23 de Abril, en Ceja de Pablo; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, Abril 27 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2146 I 3
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis puesto por ante mí, en la causa seguida por expendición de títulos al portador, falsos, que por este medio se convoque á don Antonio Jiménez Rodríguez, billetero y vecino de Colón, para que á la una de la tarde del día 8 de Mayo próximo, se presente ante fa Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 25 Abril de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	2094 I 3
JuzgadoH Municipales
CATEDRAL.
Ldo. don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil, seguido en este juzgado por don Juan García Gómez, como apoderado de su hermano don Mariano, contra don Valentín Rodríguez, en cobro de cincuenta pesos; se ha dictado la sentencia que en su cabeza y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la Hábana, á 4 de Abril de 1895, el Dr. don José Novo y García, juez municipal del distrito de la Catedral, ha visto este juicio verbal civil, seguido por don Juan García Gómez, natural dé Asturias, mayor de edad, soltero, del comercio y vecino de Animas número 1, como apoderado de su hermano don Mariano, cuyo carácter acreditó en debida forma, contra don Valentíd Rodríguez, mayor de edad, empleado y vecino de Baratillo número 1, en cobro de cincuenta pesos, más ocho por intereses de los cincuenta pesos al cuatro por ciento mensual, desde primero de Noviembre del año último, hasta 28 de Febrero próximo pasado, y los que desde esta fecha se vayan venciendo, hasta el pago de ía dueda.—Se declara confeso á don Valentín Rodríguez, en la causa y en la cer-tez de la deuda, y con lugar la demanda presentada por don Juan García Gómez, como apoderado de su hermano don Mariano, y se condena á don Valentín Rodríguez, á que dentro del término de tercero día pague al demandante la suma de cincuenta pesos, con los intereses convenidos y al pago de las costas.—Asi por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—José Novo.—Publicación..—La anterior sentencia ha sido dictada, leída y firmada por el Sr. juez municipal que la suscribe, estando celelebrando audiencia pública en su fecha, lo certifico.—Manuel G. Víllarely.—Y para notificar á don Valentín Rodríguez, expido el présente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, 29 de Abril de 1895.— Eduardo Potts.—El Secretario, Manuel G. Villarely.
193 T 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Ciríaco y Silvano, obispos.
(Circular en Santa Teresa).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.— Primer aviso de cobranza del Cuarto trimestre DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación dé Contribuciones hace saber:—Que el día 13 de Mayó próximo, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á éste Término municipal, por el concepto, tritnestre y afio económico arriba-expresados, así como de los recibos, de igual ejercicio, y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, qué por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro h^sta .aho^a.
Lá referida cobranza tend'rá lugar todos ríos días hábiles desde las 10 de la mañana á 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y83, y terminará el día 12 de Junio próximo entrante.
Lp que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido én el artículo 14 de la Iñ^thiccíón de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 25 de Abril de 1895:—^E1 Subgobernador, José Godoy García.—Públíquesé:—Él Alcalde municipal, Segundo Alvarez,
alT* irtáoioss.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; de más informes su patrón á bordo.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Pnerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
U\m ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICABAS
en la «Gaceta de la Habana«, durante los afios
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un idem 8 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 20 ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 29 ídem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 29 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, 8 1*75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50 pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, 81*50; segundo ídem, **5° y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1893 A 94
Se vende en esta imprenta, á treinta cen favos el ejemplar.
REGLAMENTO
Dr. don Miguel dé Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Brígida Abreu, natural de la Esperanza, vecina de Ran-chuelo, hija de Carlota, trabaja en el campo, de 19 años, soltera, para que en el término de 10 días á contar desde el último de la publicación de la presente en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo. hiciere, se le oirá y administrará justicia, y cáso contrario le pararán los perjuicios consiguientes. —Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, procedan á la captura de dicha morena, remitiéndola al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Abril 30 de 1895.—Miguel de Céspedes.—P. S., Manuel García Garófalo.	2184 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Eduardo Alyarez”y Rodríguez, Jjez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Santamarina Ruano, natural de Güines, vecino de Yaguar amas, de 79 años, casado, propietario, hijo de Francisco y de Josefa, de estatura alta, encorvado, canoso, afeita-do, de ojos pardos y le faltan los dientes, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa que se le sigue por tala de monte y hurto de made-
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL TeRCÉR Y CUARTO TRIMESTRE DE 189.4 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS
Rusticas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 6 del próximo Mayo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, asi como de los recibos de igual afio, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igualiclase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aginar números 81 y 83, y .terminará el 5 de Junio siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de .procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En 3a Habana á 25 de Abril de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
PARA LA
mu’ACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CUBRI BI CAIANOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado eD 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones % publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
/ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,