GACETA DE LA HABANA
245
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por doña Juana Costales y González, contra ia sucesión del Presbítero D. Justo Balbás y González y don Indalecio, D. Eusebio, doña María Francisca y doña Laureana Balbás y González, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juzgado de 1 a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José M.a Espinosa, cursa el juicio declarativo ae mayor cuantía promovido por doña Juana Costales y González, contra los herederos del ¡ Presbítero don Justo Balbás y González, y don Indalecio, don Eusebio, doña María Francisca y doña Laureana Balbás y | González, en cobro de pesos, en cuyo juicio se ha dispuesto I por providencia de 18 de Diciembre último, se emplace á don j Indalecio, D. Eusebio, doña María Francisca y doña Laureana ; Balbás y González, ó sus herederos; para que dentro del término de 5 días se personen á contestar la demanda.—Por 1 tanto, por la presente cédula emplazo á don Indalecio, don Eusebio, doña María Francisca y doña Laureana Balbás y González, para que dentro del término de 5 días á contar desde el siguiente al último de la publicación de esta cédula en los periódicos oficiales, se personen en el juicio antes expresado para que contesten la demanda; apercibido que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Enero 29 de 1895.—P. S., Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Enero 30 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
603 T 3
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Marianao.
Por el presente, hago saber: que á 'consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Herrera y Cárdenas, contra don José de Jesús Herrera y Cárdenas; he dispuesto se ponga en pública subasta por el tipo de cuarenta y cinco mil pesos en oro, y por término de veinte días, la finca «San Antonio», situada en el término municipal de Bauta, barrios de Punta Brava y Cangregeras, que la forman los potreros «S. Antonio» y «Marquesa» ó «Fortuna», acto para el cual se ha señalado el día seis de Marzo del corriente año á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en el remate, y se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que los licitadores deberán consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, . una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisjto no serán admitidos; y que no se han presentado los títulos de propiedad, constando los antecedentes de la finca que se subasta de la certificación del Registro de la propiedad de Bejucal, que obra en los autos y que se halla en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarla los que deseen hacer proposiciones.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana,, se libra el presente en Marianao á 30 de Enero de 1895.-Luis Piernavieja.— Ante mí, Alejandro A. Núñez.	53 P 3
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-do.don Juan Antonio Franquis y Guijarro, natural de Artemisa, soltero, tabaquero, de 19 á 25 años, hijo de Antonio y de Avelina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación; se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	594 I -2
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández, para que compacezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Enero 28 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
546 x 31
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Florentino García Fernández, don Germán González Borges', don Benedicto Mir Caso y don José Gómez, vecinos de Regla, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por estafa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1895.—Waldo A. Insua.
545 I 31
El Sr. juez de instrucéión del distrito de Belén, en la causa por hurto á don Fernando Fernández Queipo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los cocheros don Ramón Rodríguez, (a) Rochil; don Esteban Vázquez, (a) Bacalao, y don Manuel Estévez, (a) Jiribilla; para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, Industria 120, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Enero 10 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
169 I 15
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalups.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Valladares, cuyas generales se ignoran, sereno particular que fué de esta ciudad, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar que se indica, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, P. S., Arturo GalléttL	566 I 1
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Reyes, natural de la Habana, soltero, de 22 años de, edad y peón de albañil, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente, en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Habana, Enero 30 de 1895. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	565 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el Causa formada por disparo de arma de fuego, contra don José Valdés y Valdés, con esta fecha, ha dispuesto-se convoque por 3 números de. la Gaceta oficial, á don José García Hernández, vecino que dijo Nser de San Rafael y Aramburo, para que se presente en este juzgado, á declarar—Y para su ¡ publicación, libro la presente,-r-Habana, 30 de Enero de 1895. i Arturo Gálletti.	564 I l
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de jesús María de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber el fallecimiento sin testar de don Benito Fernández Murados, natural de Santa María de Marión, provincia de la Coruña, soltero, carretonero y de 58 años de edad, que falleció en esta ciudad el día 15 de Octubre último; á fin dé que los que se crean con derecho á heredarle, comparezcan en el juzgado, por conducto del actuario, hacer valer aquéllos con los documentos correspondientes,' dentro del término de 30 días.—Habana, Enero 28 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis dd J. Sausa.
557 I 2
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Juan Montalvo y Montalvo, vecino que fué de Manrique 158, para que á las 12 déla mañana del día 12 de Febrero, comparezca ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo contra don Gabriel Morales.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	.	576 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de la causa formada por hurto doméstico, ha dispuesto se emplace por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado don Pedro Vázquez, para que en el término de 3 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 30 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	575 I 1
PILAR.
El Sr. juez de i,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gabino Perdomo, que trabajaba y residía en la Empresa de guaguas «La Unión», situada en Concordia y Marqués González, á fin que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, dentro de 5 días, para un acto de justicia en la causa seguida por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana; Enero 29 de 1895.—El Escribano, José T. Denis.
544 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el moreno Clemente Rosé, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido moreno, vecino que fué de Campanario y Figuras, á fin se presente en este juzgado, Monserrate 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1895.-El Escribano, José J. Denis.	550 I 31
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Martínez y Fernández, natural de Galicia, de 30 años de edad, para que en el término de 10 dias, se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Enero 28 de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.	533 I 30
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Aurelio Valdés Alvarez, de la Habana, soltero, carretonero, de 24 años y vecino de la calle de Cádiz número 106; para que dentro de quinto día se presente en esté juzgado, á prestar declaración en la cansa número 37.—Habana, 28 de Enero de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	582 I 2
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Abelardo Magín, (a) Machín, natural de Regla, de 16 años, sin ocupación conocida ni residencia fija;-otro llamado Perico, conocido por Bunajón, natural de Regla, y otro conocido por Tori-bio, de quienes se ignoran más generales, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo cumplen se les declarará rebeldes y quedar incursos en los perjuicios que la ley señale,—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan proceder á sus capturas, el Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se publique por la Gaceta de la Habana, la presente.—Guanabapoa, Enero 24 de 1895.—Acosta.—Anastasio Arango.	567 I 2
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón'Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares así como á la policía judicial, que por auto de esta fecha; he dispuesto la busca y remisión á este juzgado, de una yegua dorada retinta y sin hierro, que le ha sido hurtada en un sitio de la propiedad de don Tomás López
y Rodríguez, en el barrio de las Piedras, el día 2 del actual, procediéndose á la detención y remisión á este juzgado de la persana que sin justo título pasea dicha yegua.—Bejucal, Enero 30 de 1895.—Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
580 I 1
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civilés y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á esta cárcel, de la persona que sin justo título posea una yegua dorada, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, calzada de una pata, una manchita en la raiz de la otra y lucero pequeño, y un potro dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, calzado de la pata izquierda y sin hierro, lucero chico, hurtados á don Andrés Buergo y otro.—Bejucal, Enero 25 de 1895.—Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
579 I 1
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ricardo Martínez y oti*o, por estafa, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al indicado Martínez y á don Pancho (a) Nito, vecinos de esta; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 22 de Febrero entrante, á las 12 del día, á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada. Bejucal, Enero 30 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
601 12
JARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por ,este mi tercer anuncio, hago saber: que habiendo cesado don Antonio M.a Campos y Sánchez, en el desempeño del Registro de la propiedad de este distrito y del de Guanajay, que desempeñaba interinamente, ha promovido el oportuno expediente de devoluoión de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de un semestre á contar desde el mes de Octubre último, las presenten ante este juzgado si se contraen á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de lajpropiedad de este partido; y ante el de Guanajay, si se refieren á los ve-rificades en el Registro de aquella jurisdicción.—Y á los efectos del art. 384 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Jaruco, Enero 30 de 1895.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Ante mí, Rafael Aguiar. —Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro el presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	593 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Estanislao Pérez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 20; días, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto de 2 caballos de don Pedro Pérez y pardo Miguel Pérez: apercibido de que si así no lo verifica se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión al lugar indicado del expresado individuo.—Güines, Enero 27 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
589	I 2
Don Santiago Ledo y García, Jue de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca al pardo Esteban Rubio Alentado, vecino de Madruga, cuya actual residencia se ignora; para que el día 21 del entrante Febrero á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por estafa; bajos los apercibimientos legales si así no lo verifica.—Güines, Enero 28 de 1895.-Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
588 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí en el sumario que instruye por homicidio del asiático Feliciano Aló, vecino que fué de una colonia en el ingenio «San Jacinto», en Cabañas, se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y que del mismo modo se convoque á los parientes del mencionado asiático Feliciano Aló; para que dentro de dicho término comparezcan, á fin de ofrecérseles el procedimiento y que expresen si renuncian ó no á la indemnización.—Y para su publicación, se libra la presente.—Guanajay, Enero 29 de 1895.—Manuel Garrido.
587 I 2
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Eugenio Peña, como de 23 años, estatura alta, delgado, bigote y barba nacientes; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Federico Padrón; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admi-mistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.— Ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del mencionado pardo Eugenio Peña, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Enero 30 de 1895.—José M.a Becerra.—Ante mí, Manuel Garrido.
590	I 2
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, á don Dámaso Puente, vecino que fué de este término Municipal, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un buey de don Peregrino García.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 28 de 1895.—Santiago Gutiérrez de Celis.	558 I 31
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un buey color hosco faldinegro, como de 6 años, con los tarros cortados por la punta, con la señal de bocado y orqufcta en cada oreja, un hierro en una de las ancas en forma de G. y otro hierro que no se distingue que letra sea; así como la de úna soga y tornillo, con que se encontraba amarrado