Año LVII.—Núm. 105
Sábado 4 de Mayo de 1895
Tomo r-Pág, 841
PERIODICO OFICIAL IDIEXj OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día.• ••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 ora | Península, por ídem...................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .«.•••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año , Por cada un año atrasado.....................................«... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica alExcmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del corriente y bajo el número 357, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey [q. D, g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria de las provincias de Ultramar y la regla tercera del artículo 365 del reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Trinidad, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, á don José Policarpo Navarro, que desempeña el de Holguín, y que reuniendo las condiciones legales, es el único que lo ha solicitado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 24?del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .........
Habana, 29 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con • esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título -de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de -dicho Título, quién falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Mario de 1893, so* licitó don Manuel Ramón de Villena y Delraonte, se expidiera ásu favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el R^y [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses' desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde ¡ que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo * 99 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Fe-! brero de 1847, sin Que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de. dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880, M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie I la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana,
4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Ardertus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda. •
Agricultura, Industria y- Comercio. .
Habiendo acudidp á este Gobierno general los señores Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del año próximo pasado, por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la, persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por Real orden número 331, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente, se dispone que se conceda una licencia de seis meses para pasar á la Península, por causa de enfermedad, al Torrero segundo de faros de esta Isla, don Alejandro Fernández Ruiz.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 24 del corriente, ha tenido á bien aprobar el proyecto de un ramal de carretera entre la de segundo orden de Guanajay á Cabañas y el poblado de Quiebra Hacha, pro-
vincia de Pinar del Río, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á once mil novecientos setenticuatro pesos tres centavos, y el de contrata á catorce rail ciento veintinueve pesos treinticinco centavos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta, que tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno civil de la indicada provincia, el día 31 del próximo mes de Mayo á las dos de la tarde, con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1879, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de este Gobierno general y en el indicado Gobierno civil, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán solamente, durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración principal del mismo ramo, en Pinar del Río, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de doscientos ochentidós pesos cincueutiocho centavos, oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de la carretera de segundo orden entre la de Guanajay y Cabañas, kilómetro 14, y Quiebra Hacha, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1 q Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito provisional equivalente al 2 p. g del presupuesto, en oro, ó su equivalente en papel de la deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza en el día que se verifique el depósito, el cual será devuelto á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicadión, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el j o p. g de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.0 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano del Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo 2.0
Art. 4.0 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de 240 días, ó sean 8 meses.
Art. 5.0 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de la Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamientos de escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante la medición final, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo' de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . del mes de . . , de la instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de un ramal de carretera, entre la de Guana-