650
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 590, la Real orden siguiente: , j
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 19 de Enero último, por la cual se nombró á don Fernando Domínguez Salazar oficial tercero de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—M. Cabezas,.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 591, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por no haber tenido efecto el nombramiento de D. Fernando Domínguez Salazar, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido- á bien nombrar á don Tomás Quintanilla y Cajigal, Abogado, y oficial cuarto que es en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe. — De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por SI E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—.1/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 494, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Ramón Alvarez Tubau, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895i^—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
CÉDULAS
Esta Intendencia general, en atención á las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla, ha dispuesto se prorroguen los plazos que determina la Regla ia de la circular de este Centro de 15 de Febrero último, respecto á la cobranza de cédulas personales del afio 1894, en esta forma: Hasta el 20 del actual para adquirir la cédula sin aumento; desde el 21 del corriente hasta el 20 de Mayo se expenderán con el aumento de un 5 por 100 sobre el total importe de la cédula, inclusos los recargos municipales y provinciales; y desde el 21 de dicho mes de Mayo se procederá al cobro ejecutivamente, según se previéne en la citada circular, sin excusa ni pretexto, supuesto que no se concederán nuevas prórrogas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
El sábado 6 de Abril, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes ai sorteo extraordinario número 1505; en la inteligencia de que pa sado dicho término se dispondrá de ellos;
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno. —El Subintendente, Vicente Torres.
el respectivo capítulo de este reglamento, sin perjuicio de desempeñar cualquiera otra que le encomiende el Ayuntamiento.—¿Por qué ese facultativo del Cuerpo ha de ser de la categoría de término, cuando no se impone esa condición en las reglas constitutivas del servicio?—En sentir de los interesados y del Consejo Regional, porque los facultativos de las categorías de ascenso y de entrada tienen sus deberes y obligaciones asignados en el reglamento y está su número en relaj ción con ellos, mientras que el número de los de término excede en uno á los que se imponen en el articulo 53 á los de su clase, de donde deducen que éste es el que debe servir la plaza, porque de otro modo, además de quedar uno de los de término sin ocupación, separando del servicio á otro de categoría inferior para desempeñarla se perturbaría el orden señalado en el mismo reglamento para cubrir los servicios que se determinan en sus secciones primera y segunda.— La observación tendría su importancia si estuviere en cuestión la reforma del reglamento; pero esas dificultades de orden puramente interior en la forma de desempeñar él servicio y que resolverá el Ayuntamiento del modo que estime conveniente, no son bastante para entender limitada la facultad que de acuerdo con la base 8.a, antes citada, dá al Inspector el artículo 67 del reglamento, en que no se impone tampoco condición alguna de categoría al facultativo que designe para el cargo d¡e Subinspector.—Parecía natural que á los autores del reglamento hubiesen ocurrido las consideraciones que hacen en su instancia los reclamantes, y que al determinarse ó distribuirse los servicios entre los profesores de las distintas categorías dejando á uno de los de término sin ocupación fija, en vez de redactar el artículo 67 en los términos en que lo hicieron, hubieran dicho:—“Desempeñará la plaza de Subinspector, cuando vaque, el facultativo de término que resulta excedente, ó bien el que nombre el Inspector entre los de esa categoría»; pero no lo hicieron, y de aquí que no haya derecho hoy en nadie para distinguir donde ellos no distinguieron, ni para limitar facultades en el Inspector que ellos no limitaron.—Y esa facultad sin restricción se reitera en el artículo 77 del propio reglamento, al concederla al Inspector como era lógico para designar en las interinaturas de la Subinspección, al que hubiera de servir la plaza en ese concepto; llegado ese caso, no advierten los que reclamaron, que si esa interinatura hubiera de recaer dentro de su criterio, entre los mismos de la categoría de término, por fuerza también había de quedar desorganizado el servicio forense á que están adscritos 6 según el artículo 53.—Además, y entrando en otro orden de consideraciones, no aparece tan claro como sostienen los interesados y el Consejo Regional, que de la distribución de los servicios hecha en el reg*amento, resulta forzosamente excedente ó sin ocupación un facultativo de los de término, porque si bien son 6 las plazas forenses que deben cubrir, hay Establecimientos municipales cuya dirección les corresponde uno al Hospital de Aldecoa y el Necrocomio, se dirá que esta última plaza puede encomendarse á un médico de ascenso: cierto; pero basta que esté en las facultades del Ayuntamiento [artículo 81] darla á uno dé loá de término, para que tengan ocupación determinada los 7 de esa categoría creados por la base, tercera.—Y qué esa plaza no la pudiera servir nunca uno de los encargados del servicio forense resulta dé las obligaciones que á su titular impone el artículo 89.—Ño es, pues, repite el Consejo, razón suficiente para ir contra el texto claro y explícito de las bases y del reglamento, las dificultades que de su aplicación literal pudieran surgir, á menos que fueran de tal naturaleza, y no lo son, que subvirtieran por completo la organización dél servicio.—Los acuerdos de los Ayuntamientos en asuntos de su competencia, como lo es este, no pueden Ser revocados, sino cuando con ellos se ha infringido una ley constitutiva, ó las que rijan la materia á que se contrae, y en éste ninguna puede decirse infringida. —Fundado en lo expuesto, el Consejo entiénde qué procede revocar la resolución apelada' del Gobierno de la provincia y confirmar los acuerdos del Ayuntamiento de la Habana de 3 de Enero y 16 de Abril dé 1893.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 13 del que cursa, se ha servido resolver como en él mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del. Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Bernardino Villar, en atención á las especiales circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en .20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en atención á las dificultades que se han ofrecido á algunos comerciantes é industriales para la rehabilitación y reintegro de sus libros diarios, ha tenido á bien ampliar hasta el día 15 del presente mes, con el carácter de improrrogable, el plazo que señala la ley para cumplir con este deber.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.— El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Recibido de la Fábrica nacional el papel de oficio del sello catorce, solicitado para el actual bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 30 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer termine la autorización concedida en su anterior acuerdo de 7 de Enere último, de usar papel blanco común en sustitución del de aquella clase.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.— Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 5 del entrante mes de Abril, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números* y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1504.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarepticinco días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego-de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 189*5.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D.a Dolores Córdovay Navarre-te, viuda de Xenes, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en el acotamiento Cayo Burro, en la hacienda «Bermuda», en el término de Cartagena, provincia de Santa Clara, $ en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á Sección central, en instancia documentada, en el término de 30 dias, á contar desde la fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 28 de 1895.—El Jefe de la Sección* Francisco de P. Portuondo.