GACETA DE LA HABANA
603
sentencia, y el Presidente remitirá lo actuado y el acta de celebración al Jefe que lo dispuso, para que sirva de cabeza de proceso.
Art. 411. Cuando en un buque aislado no pudiese reunirse Consejo de disciplina y fuese necesario castigo inmediato, los Comandantes quedan facultados para imponer gubernativamente las penas consignadas en el libro 3.° del Código penal de la Marina de guerra, dando después cuenta á la Autoridad jurisdiccional de quien dependan.
Estas penas, una v^z aprobadas por la Autoridad superior de que se habla, surtirán los mismos efectos que las impuestas por los Consejos de disciplina.
TITULO XXII
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS DE LOS PROCEDIMIENTOS JUDICIALES
CAPÍTULO PRIMERO De las visitas de cárceles,
Art. 412. Las Autoridades jurisdiccionales en los buques ó puntos en que residan, y por su delegación los Comandantes de Marina de las provincias, fuera de la residencia de aquéllas, pasarán al año cuatro visitas generales en las cárceles y prisiones ó buques donde se hallen presos sometidos á la jurisdicción de Marina.
Art. 413. Las visitas generales de cárceles sé verificarán en las Pascuas de Navidad, Resurrección y Pentecostés, y el 7 de Septiembre.
A la Autoridad jurisdiccional acompañarán el Auditor y el Fiscal del Departamento ó Apostadero.
A los Comandantes de Marina, el Asesor.
Art. 414. Dos días antes de la visita, deberán los Instructores que tengan presos, entregar en el Estado. Mayor de la Capitanía general ó Comandancia general, ó en las Comandancias de Marina respectivas, una relación de las causas en que aquéllos conozcan, expresando si están en sumario ó en plenario, nombres de los acusados, tiempo que llevan de prisión, si están ó no incomunicados y el delito que se persigue, y si desean ó no presentarse en el acto.
Además de dichos datos, los Instructores y Secretarios concurrirán á la visita por si la Autoridad jurisdiccional desea tener alguna otra noticia, á cuyo fin deberán llevar los autos, ó en su defecto los antecedentes necesarios.
Art. 415. En las visitas de cárceles se sentará el Auditor á la derecha de la Autoridad jurisdiccional, y á la izquierda el Fiscal del Departamento ó Apostadero.
En las que se pasen en las provincias se sentará .el Asesor á la derecha del Comandante de Marina.
Art. 416. La Autoridad que pase la visita interrogará á los presos que se presenten si tienen alguna reclamación que formular ó queja que exponer; se enterará de si se cumplen con exactitud las providencias judiciales, y adoptará, oyendo el Auditor ó Asesor, los acuerdos oportunos para evitar cualquier retraso ó defecto que advierta en la substanciación de los procedimientos, proveyendo por sí á remediar los abusos que notare en el orden gubernativo si el establecimiento fuese de Marina.
Si no lo fuere, dará cuenta á la Autoridad de quien el establecimiento dependa, para los efectos que procedan.
Art. 417. Las Autoridades jurisdiccionales pasarán además las visitas extraordinarias de cárceles •que crean conveniente al mejor servicio, ó delegarán para que las efectúen en Autoridades que les estén subordinadas, cuando no puedan verificar aquéllas personalmente.
CAPÍTULO II De la estadística.
Art. 418. Las Autoridades jurisdiccionales de Marina remitirán trimestralmente á la Asesoría general del Ministerio del ramo, pliegos comprensivos del número de procedimientos que en cada Departamento, Apostadero ó Escuadra se sigan, con'todos los datos necesarios para que por aquella dependencia se forme la estadística general de las causas criminales terminadas por sentencia firme, y de los sobreseimientos é .inhibiciones que se hubiesen acordado.
Al efecto, la redacción de las hojas y pliegos que los Instructores deben acompañar á todo procedimiento judicial, se ajustará al modelo oficialmente aprobado con este objeto.
Art. 419. Al formar la estadística criminal de Marina, la Asesoría emitirá juicio, en vista de los datos que aquélla contenga, acerca del celo é inteligencia que por los funcionarios llamados á intervenir en la Administración de justicia se haya desplegado.
Para este fin, las Autoridades jurisdiccionales informarán anualmente acerca del concepto que les merezcan los funcionarios del orden judicial que sirvan en las Capitanías ó Comandancias generales.
A la vez, dichas Autoridades elevarán al Ministro de Marina las propuestas que estimen conducentes al mejoramiento de las Leyes por que se rige la justicia en la Armada.
CAPÍTULO ni
Instancias de indulto y propuestas de licénciamiento.
Art. 420. Las instancias que se eleven á S. M. en solicitud de indulto, se dirigirán al •Ministerio de Marina por conducto de la Autoridad competente.
Art. 421. Dicha Autoridad reclamará la hoja
histórico-penal del interesado é informe sobre la conducta del mismo al Jefe del establecimiento en que se halle extinguiendo la condena.
Si se tratase de penas especiales que sean objeto de la gracia de indulto, se pedirá el referido informe á los Jefes respectivos.
Art. 422. Con estos documentos, y la causa ó antecedentes del interesado, la Autoridad jurisdiccional pasará á dictamen del Auditor el asunto, cuyo Magistrado lo evacuará, haciendo constar, siendo posible, la edad, estado y profesión del penado; sus méritos y antecedentes; si fué con anterioridad procesado y condenado por otro delito y si cumplió la pena impuesta ó fué de ella indultado, por qué causa y en qué forma; las circunstancias agravantes ó atenuantes que hubiesen concurrido en la ejecución del delito; el tiempo de prisión preventiva sufrido durante la sustancia -ción de la causa; la parte de la condena que hubiese sufrido; su conducta posterior á la ejecutoria y si hubiese dado pruebas de arrepentimiento; si hay ó no parte ofendida; si el indulto perjudica el derecho de tercero, y cualesquiera otros datos que puedan servir para el mejor esclarecimiento de los hechos, concluyendo por consignar su dictamen sobre la connivencia y forma de la concesión de la gracia.
Art. 423. Evacuado el informe, la Autoridad jurisdiccional remitirá la instancia al Ministerio de Marina con los documentos de que se hace mérito en el art. 421, y testimonio de la sentencia condenatoria si se hubiese hecho firme en el Departamento, Apostadero ó Escuadra.
Art. 424. El Ministerio de Marina pedirá informe al Consejo Supremo de Guerra y Marina, el que, oyendo al Fiscal militar cuando la causa hubiere sido por delito militar, ó al Togado en otro caso, dictará el acuerdo que estime justo, comunicándose á dicho Ministerio para la resolución de S. M.
Art. 425. Con cuatro meses de antelación á la fecha en que deban dejar extinguidas sus condenas los ¡ sentenciados por la jurisdicción de Marina, remitirán los Directores de los penales respectivos, las propuestas de licénciamiento á la Autoridad ó Tribunal militar que hubiere fallado en definitiva el proceso, acompañando la hoja histórico-penal del interesado.
Art. 426. La Autoridad jurisdiccional, oyendo á su Auditor, ó el Consejo Supremo, previo informe del Fiscal á quien corresponda, según que la causa sea por delito militar ó no, acordará lo que proceda con presencia de los antecedentes necesarios, comunicándose á los Directores de los penales respectivos las resoluciones que dicten para su cumplimiento.
TITULO XXIII
DE LO JUDICIAL Y LO GUBERNATIVO
CAPÍTULO PRIMERO Disposición general.
Art. 427. Siempre que por un hecho se instruyan procedimientos judiciales, no podrá instruirse sobre el mismo hecho expediente gubernativo.
CAPÍTULO II
Procedimientos gubernativos.
“Art. 428. Se instruirá expediente gubernativo cuando se considere perjudicial la continuación de algún Oficial en el servicio, por cualquiera de las causas siguientes:
1.	a Notas desfavorables acumuladas.
2.	a Mala conducta habitual é incorregible.
3.	a Deudas injustificadas.
4.	a Faltas contra el honor militar que no constituyan delito.
Art. 429. Podrá someterse á expediente gubernativo, si se juzgara necesario, al Oficial que fuere postergado para el ascenso por tres años consecutivos, á consecuencia del lesultado de la calificación reglamentaria.
Art. 430. Los expedientes gubernativos se instruirán en virtud de Real orden, por acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina ó por disposición de los Capitanes ó Comandantes generales; ya obren estas Autoridades por propia iniciativa, ya por consecuencia de informes ó reclamaciones de los Jefes á quienes corresponda.
En la orden en que se disponga la instrucción del expediente, se fijarán siempre los puntos que deban ser esclarecidos.
Art. 431. Los nombramientos de Instructor y de Secretarios se harán por la Autoridad que ordene la formación del expediente ó reciba la orden de proceder, y recaerán siempre en Jefe y Oficial respectivamente, con sujeción á las reglas establecidas en esta Ley.
Art. 432. El Instructor cuidará siempre, como primer trámite, de reclamar con urgencia la hoja de servicios del interesado, la de hechos, las conceptua-ciones de los tres últimos años y cuantos datos puedan servir de antecedente, aunque sean de carácter reservado.
Art. 433. En el expediente gubernativo se tomará declaración á los Jefes de buque, Cuerpo ó dependencia en que sirviere el interesado, y á los Oficiales y demás personas que se crea necesario, sobre los extremos comprendidos en la orden para proceder.
Los primeros declararán siempre respecto á la conducta del interesado.
Art. 434. Si el Oficial sometido á expediente estuviese en situación de supernumerario, reemplazo ú
otra semejante, los Jefes llamados á informar serán los últimos á cuyas órdenes hubiese servido; agregándose, en cuanto á su conducta particular, lo que conste al Comandante de Marina, Comandante militar ó Cónsul de España del punto de residencia del interesado*
Art. 435. Obtenida la coveniente ilustración, se tomará declaración no jurada al Oficial residenciado, á fin de que, en vista de los cargos que le resulten, pueda exponer lo que juzgue necesario á su defensa.
Art. 436. Practicadas las diligencias de que queda hecho mérito, si el expediente hubiere sido mandado incoar por el Consejo Supremo de Guerra y Marina ó en virtud de Real orden, se limitará el Instructor á darlo por terminado, elevándolo al Capitán ó Comandante general.
Si el expediente hubiere sido mandado instruir por el Capitán ó Comandante general, el Instructor, después de practicadas las diligencias antes mencionadas, emitirá dictamen proponiendo la situación definitiva á i que deba pasar el acusado ó la resolución que crea procedente, remitiendo las actuaciones á la Autoridad que lo hubiere nombrado.
Art. 437. Recibido el expediente por el Capitán ó Comandante general, cuando esta Autoridad fuese la que lo hubiere mandado incoar, lo pasará á su Auditor para que declare si se halla completo en su instrucción, la resolución que deba adoptarse, ó si de lo actuado resulta algún hecho que. presente los caracteres de delito, proponiendo en este último caso que se proceda en vía judicial del modo que las Leyes determinen.
El Capitán ó Comandante general acordará con su Auditor ó disentirá de éste, proponiendo la resolución que crea procede, y elevará el expediente al Ministro de Marina para la resolución de S. M., previo informe del Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Art. 438. Cuando el expediente se hubiere incoado por acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina ó en virtud de Real orden, al recibirlo del Instructor el Capitán ó Comandante general, esta Autoridad lo pasará á su Auditor para que declare si se halla completo en su instrucción.
El Capitán ó Comandante general remitirá inmediatamente el expediente al Ministro de Marina á los mismos efectos que se determinan en el artículo anterior.
Art. 439. Por consecuencia de los expedientes gubernativos, los Oficiales podrán ser separados del servicio.
Art. 440. Los Oficiales separados gubernativa mente del servicio quedarán fuera de la Armada sin poder volver á ella, expidiéndoseles el retiro ó la licencia absoluta, según corresponda por sus años de servicio.
Art. 441. Cuando la resolución recaída en virtud de expediente gubernativo sea la de separación del servicio, se expresará en aquélla con toda precisión y claridad el motivo ó motivos por que se haya dictado.
Art. 442. Cuando del expediente gubernativo no resultase la separación del servicio del interesado, se dejarán íntegras las facultades de la Autoridad que hubiese dado la orden de proceder, para corregir, si lo creyese justo, el hecho ó hechos origen del expediente.
Siempre que las resoluciones recaídas en virtud de expediente gubernativo afecten al más acrisolado honor, las Autoridades que las hubieren dictado las pondrán en conocimiento de la Asamblea de la Orden de San Hermenegildo para los efectos prevenidos en la Ley.
CAPÍTULO ni Tribunales de honor.
Art. 443. Si algún Oficial cometiere un acto de carácter deshonroso para sí ó para el Cuerpo á que pertenezca, podrá ser sometido á que se juzgue su conducta ante el Tribunal dé honor, aunque hubiere sid o juzgado por otro procedimiento, siempre que hubiese de continuar en el servicio.
Art. 444. Siempre que uno ó más Oficiales tuvieren conocimiento de que por otro de, su clase se haya cometido un hecho deshonroso, solicitarán permiso del Capitán ó Comandante general para reunirse previamente los Oficiales de la clase á que pertenezca el acusado, á fin de deliberar sobre si se debe pedir autorización para funcionar el Tribunal de honor.
El Capitán ó Comandante general no podrá negar el permiso para esta reunión previa, más que en el caso de que fuera notoriamente inexacto el hecho atribuido al Oficial acusado.
Art. 445. Celebrada la reunión de que habla el artículo anterior, si la mitad más uno de los Oficiales reunidos acordasen pedir permiso para funcionar el Tribunal de honor, se nombrará una comisión, que no exceda de tres, á fin de solicitarlo del Capitán ó Comandante general respectivo.
Caso de empate, decidirá el voto del más antiguo de los reunidos.
Art. 446. Obtenido el permiso para constituirse en Tribunal de honor, se reunirán los Oficiales en el sitio que de antemano haya determinado la Autoridad que otorgase aquél; en esta reunión, el más caracterizado tomará la palabra y dará cuenta de su objeto y del acto deshonroso cometido, se oirá después al interesado, si deseara comparecer, ó al compañero que le represente, si al efecto lo hubiere designado, y expondrán su parecer los concurrentes, comenzando por el más moderno.
Art. 447. El Tribunal de honor calificará el hecho que motiva su constitución, consignando si éste es deshonroso y mancha el buen nombre del Cuerpo á