GACETA DE LA HABANA
933
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de diez pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y término dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la ley municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8.	a El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto, en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, ‘ para evitar defraudación nes y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9.	a Se fija como producto del impuesto, á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 28,000 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el «Consumo de ganado», así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el término, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusala 1.a, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al jefe de la oficina recaudadora, ó sea al Depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados, en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales podrá ser encomendada, por delegacióii, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de «Consumo de ganado», perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; péro en este caso, y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensiva á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado en papel del sello 12, con sujeción al modelo que se estampa al final acompañadas de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 por 100 de importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde Presidente de Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará eh el Gobierno general de esta Isla, bajo la presiden-ciá del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta, ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cuál es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir las fianzas definitivas en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por 100 en metálico, del valor total del remate.
2.	a Entregar al depositario Municipal en el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate
con apercibimiento de que si dejara transcurrir los; primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la ; fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización dé los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito municipal, así como el dé establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las Autoridades municipales y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más; después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son: el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios, y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimierito del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4.° de la presente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.	a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2.	a Pro tejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y redamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por'sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna, pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don...., vecino de...., con su cédula personal número....,clase...., expedida en.... por el Alcalde ...., en...., tal fecha, enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el año económico de 1895 á 96, tomará su cargo (tal agrupación, ó las que sean, ó el de todo el término), por la cantidad de .... (en letra) pesos en oro del cuño Español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.).
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se lleve á cabo el remate del arbitrio «Consumo de ganado» por todo el próximo año de 1895 ^ 96, ^aJ0 tf’PP de 16000 pesos, y conforme al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria, cuyo acto deberá efectuarse á las 12 del dia 27 del actual, simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, y en esta casa Consistorial antela Comisión correspondiente; se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cólón, Mayo i o de 1895. —El Alcalde Presidente, Patricio Oyarzábal.
Junta de Patronos de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Médico del Hospital de San José de esta villa, dotada con novecientos pesos, anuales, se abre concurso por treinta días, á contar desde esta fecha, para que los aspirantes puedan presentar sus solicitudes en la Presidencia de esta Junta, Gloría nüm. 22.
Sagua la Grande, 11 de Mayo de 1895.—Augusto Enriquez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
HABANA.
D. Manuel Sanz Rodríguez, Comandante, Capitán de Artillería, y Juez instructor del expedienté en averiguación de los motivos que originaron la pérdida de 4 fusiles Remi ngton del primer Batallón de Cazadores Voluntarios de esta plaza.
Por este primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á los tres voluntarios de dicho Batallón D. Carlos Hernández Reyes, D. José Menéndez Pérez y D. José Betancourt, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la Batería de la Reina, de 1 á 5 de la tarde, con objeto de que presten declaración en dicho expediente.
Y	para que conste,, expido este edicto en la Habana á
7 de Mayo de 1895.—Manuel Sanz.	198
Habiéndose ausentado del Cuartel de Marinería del Arsenal de la Habana el día 6 de Abril del año actual el marinero de segunda clase, Blas López de Mesa, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al marinero Blas López de Mesa, señalándose el Arsenal de la Habana, donde debará presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 20 días á contar desde esta fecha; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa, juzgándolo en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Arsenal de la Habana 6 de Mayo de 1895.—Saturnino Montojo.	199
SANTIAGO DE CUBA.
D. Enrique Guardado Corrás, Capitán Cajero del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón Pedro Argemí Mas, por deserción al frente del enemigo.
Habiéndose ausentado del poblado de Baire, el soldado expresado, de oficio chocolatero, y cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena y señas particulares ninguna, á quien de orden del Excmo. Sr. General Comandante General de esta provincia, estoy sumariando por el delito expresado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel Reina Mercedes á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al citado Cuartel Reina Mercedes en esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Abril de i895.-Vto. Bno.— Enrique Guardado.—Por su mandato:—El Cabo, Balbino Castro.	200
D. Carlos Escario y Herrera Dávila, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado del tercer Escuadrón del mismo Regimiento, Fernando Rodríguez Alvarez, por la falta grave de primera deserción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, ,se presente en este Juzgado (Cuartel de Dragones); en la inteligencia que de no verificarlo, se le declarará rebelde y se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Escario.	20 c
Juzgados de primera instancia é instrucción«
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia
de San Antonio de los Baños.
En los autos abintestato de don Antonio de la O Leal y Leal y acumulación de la demanda ejecutiva promovida por don Marcelino Hernández y Domínguez, contra el aludido Leal y Leal en cobro de pesos, procedente de un crédito hipotecario; he dispuesto se saquen á pública subasta* por término de 20 días el sitio titulado «San Pedro», compuesto de una caballería de tierra colorada de buena calidad, con sus lúbricas, pozo, í cercas y arboleda, tasado en 2500 pesos 20 centavos oro, situado en el barrio Sibanacán, término municipal de GUira de Melena; habiéndose señalada para que tenga lugar el remate el día 15 de Junio entrante á las doce de la mañana, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran Jos dos tercios de su avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del precio de los bienes avaluados, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para el que desee examinarlos, con los cuales deberán conformarse sin tener derecho á exigir