Año LVII.-Núm. 39
Jueves 14 de Febrero de 1895
Tomo l?—Págf. ai
O
O
PERIODICO OFICIAL IDRJIj “.Q-OZBIZEZR/IfcTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
APRECIO Por cada línea al día
IDE LOS A.3SrXJ3SrCIOS
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............." . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión de 24 del pasado Enero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de n del corriente, se ha recibido en el Consejo, para su informe, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, contra la resolución gubernativa revocatoria del acuerdo municipal, relativo al embargo y remate de una finca de los herederos de don Rafael Mirabal y Beltrán.—De los antecedentes municipales y gubernativos acompañados, resulta: — Que en el mes de Noviembre de 1892, el Recaudador delegado del Banco Esoañol, inició expediente de apremio contra don Rafael Mirabal, en cobro de contribuciones que adeudaba por fincas rústicas, habiéndose tramitado, con intervención del Alcalde y del Ayuntamiento, hasta el remate de la finca, que se verificó en 15 de Noviembre de 1893, á favor de don Bernardino Lazo de la Vega.—Que en el mes de Agosto del propio año de 93, se inició por el mismo Ayuntamiento de San Diego de los Baños, otro expediente contra el repetido don Rafael Mirabal, en cobro de cuotas del repartimiento, que ■se transitó hasta el tercer grado de apremio; pero habiendo expuesto el comisionado que no era posible proceder al embargo de la finca porque había sido adjudicada á Lazo de la Vega en el expediente seguido por la delegación del Banco Español, en cobro de contribución territorial, se dispuso por la Alcaldía que se causara en el sobrante del precio que existiere en poder del rematador.—Que en 13 de Abril de 1894, representaron ante el Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, don Clotilde, don Ladislao, don Jacinto, don Sixto y don Julio Mirabal, manifestando que con fecha 4 del mismo lo habían hecho ante el Alcalde municipal de San Diego de ios Baños, poniendo en su conocimiento que eran hijos y herederos de don Rafael Mirabal; que la finca propiedad de éste, y de ellos por consiguiente, había sido rematada y adjudicada á otros á su espalda, pues no se les había notificado de ningún trá mite del expediente que debió haberse incoado, y aduciendo razones para que se les admitiera el retracto que proponían, y en caso de que no se acordase, seles admitiera la alzada que interponían para ante el Gobernador; que á esa instancia nada se había proveído, habiéndoseles, por el contrario, notificado que desalojasen la finca el primero de Agosto, por lo que se veían en el caso de acudir directamente al Gobierno para que se les hiciera justicia; que, previo informe del Alcalde municipal, dispuso el Gobernador de la provincia se remitiera el expediente seguido por la delegación del Banco al Administrador de Hacienda de la provincia, para que se sirviera manifestar si había sido procedente el remate de la finca, desentendiéndose del segundo grado de apremio, como resultaba del mismo; habiendo contestado dicho Centro, que en su tramitación no se habían tenido presentes las prescripciones de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, toda vez que la finca se hallaba arrendada y no se había agotado el segundo grado de apremio antes de proceder á su embargo y remate; que con el resultado de este informe dispuso el Gobernador la suspensión del procedimiento, y que se pasaran los antecedentes del asunto al Consejo provincial para que diera su parecer, y éste lo dió en el sentido de que debía revocarse el acuerdo del Ayuntamiento recaído en el expediente de apremio iniciado por la delegación del Banco, para que pasara á los trámites del tercer grado de apremio, por adolecer del defecto, que implica su nulidad, de haberse dirigido la ejecución contra el inmueble, en vez de hacerlo contra sus productos, con perjuicio del Ayuntamiento y de los
deudores, sin que sirviera de obstáculo la declaratoria de posesión hecha á favor de un tercero por la Autoridad ju- ! dicial, porque no es absoluta sino subordinada á la circuns- \ tancia de no causar perjuicio á quienes en ella no hubiesen intervenido; que habiéndose conformado el Gobernador con la opinión del Consejo, se comunicó lo resuelto al Ayuntamiento, quien interpuso para ante V. E. recurso de alzada, fundándolo en que en uno y otro expediente se habían llenado y cumplido todos los trámites y requisitos de la Instrucción de 1885; que según resolución de este Gobierno* de 4 de Agosto de 1892, verificado el remate no es posible negar la adjudicación al rematador; y por último, que el Gobernador no es la Autoridad competente para conocer y anular un procedimiento de apremio contra deudores al Estado, sino las autoridades de Hacienda, á tenor de lo preceptuado en los artículos 86, 87, 88 y 89, de la antes citada instrucción, según los cuales ha quedado firme la providencia de embargo y remate por no haberse establecido contra ella recurso alguno; que el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección central; es de opinión que es de admitirse con lugar el expresado recurso y revocar la resolución gubernativa apelada; fú idase en que ésta es improcedente, por cuanto ha recaldo en el procedimiento de apremio seguido, no por el Ayuntamiento en cobro de las cuotas de repartimiento adeudada por Mirabal, sino en el seguido por la Hacienda en cobro de contribuciones, en el cual procedimiento ninguna competencia tiene dicho Gobierno, rk> yátpaií* resolver, sino ni aun para conocer de él en forma alguna, puesto que aquélla es exclusiva de las Autoridades de Hacienda, según al artículo 87 de la ya citada Instrucción de 1885; °lue habiendo dispuesto V. E. á moción de la Secretaría, que se oyera al Cousejo, se le remitieron los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo parecer qne el Negociado,—La incompetencia del Gobernador de la provincia para intervenir ea forma alguna en el expediente de apremio iniciado por la delegación del Banco, es evidente; en esos expedientes los Alcaldes, y Ayuntamientos en su caso, obran como auxiliares de las autoridades de Hacienda, y de süs resoluciones y acuerdos solo puede recurrirse para ante éstas.-Reconocida la incompetencia del Gobierno de la provincia de la que es consecuencia forzosa la nulidad de la resolución apelada, á declararlo así tiene que limitarse V. E. en sentir del Consejo, dejando á salvo á los interesados el derecho que pudiera asistirles contra los acuerdos del Alcalde y Ayuntamiento en este expediente para que lo ejerciten ante quien corresponda.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
tante, éste se presentó en Santa Clara pidiendo autorización para buscar á su familia en Samo Domingo; no habiendo regresado sé le reiteró la orden, y remitió desde Santo Domingo nueva instancia solicitando un año de licencia para separarse del servicio, las cuales tampoco fueron cursadas por no estar firmadas en el punto de su traslado; presentado en éste, pretendió se le eliminase del servicio por dolencia que sufría, lo que le fué negado, ordenándole que se presentase al día siguiente; y este día (3 de Abril próximo pasado), remitió Rodríguez Vega una comunicación exponiendo no serle posible prestar servicio y pi- » diendose le eliminase de él, hasta la resolución de las instancias presentadas, marchándose de dicha población sin la autorización necesaria.—Dirigido á Rodríguez Vega el correspondiente pliego de cargos, contestó el de descargos, no habiéndosele comunicado algunas órdenes en Santo Domingo; pero el Administrador de este punto informó en sentido contrario, y en vista de todo, si bien el instructor del expediente propuso la imposición de noventa días de suspensión de empleo y sueldo ó postergación limitada, el Negociado, teniendo presente el castigo ya aprobado por Real orden y que se había apercibido al interesado de su separación á la primera falta, propuso la baja definitiva de Rodríguez Vega, conforme al artículo 208 del reglamento; siendo de igual parecer-la Junta consultiva de Obras públicas, la Secretaría del Gobierno general y el Gobernador general, según así lo comunica éste en carta número 1401 de 18 de Septiembre último.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio, con el cual se conforma la Subsecretaría, informa en igual sentido, proponiendo que se oiga el parecer de esta Sección.—Vistos los relacionados antecedentes. — Considerando que la falta cometida por Rodríguez Vega, constituye el abandono de servicio y negativa á cumplir las órdenes de sus Jefes, previstas como faltas muy graves en el artículo 307 del reglamento de servicio aprobado por Real orden de 7 de Junio de 1893 y castigados con la separación del cuerpo por el artículo 208 del reglamento interior de 16 de Abril de 1890; y considerando que en el expedienté se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por dichos reglamentos y el orgánico de 22 de Marzo de 1890.—La Sección es de dictamen, que procede acordar la separación del Telegrafista don Francisco Rodríguez Vega.—V. E. no obstante con S. M. acordará lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, de esta Isla con fecha it de Enero último y bajo el número 56, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente personal del Telegrafista 19 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Francisco Rodríguez Vega, la citada Sección en 30 de Noviembre último, ha emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 15 de Noviembre último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente personal Telegrafista i.° de la isla de Cuba, don Francisco Rodríguez Vega.—Impuesta por el Gobernador general de lá. citada Isla al interesado la postergación perpetua, por la falta grave de abandono de puesto, sin perjuicio del servicio, conforme á la regla 3a del artículo 306 del reglamento de Correos y 208 del interior, y aprobada esta medida por Real orden fecha 29 de Junio de 1892, fué posteriormente trasladado Rodríguez Vega, desde Santo Domingo al Centro de Santa Clara, y habiendo solicitado un mes de licencia desde el primer punto, cuya instancia no se cursó por no ser reglamentaria hacerlo hasta que se incorporarse á su nuevo destino el solici-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 11 de Enero último, y bajo el número 57, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente personal del Telegrafista 20 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Rafael Méndez Valdés, la citada Sección, con fecha 30 de Noviembre último, ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Por Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 15 de Noviembre último, fué remitido á informe de esta Sección, el expediente personal del Telegrafista 20 de la isla de Cuba, D. Rafael Méndez Valdés.—La Administiación principal, de Comunicaciones de la Habana, propuso en 18 de Noviembre de 1893, la traslación de este funcionario, por faltas repetidas en el servicio, á Victoria de las Tunas, y remitida en 6 de Diciembre por dicha Administración, con su informe favorable, una instancia del interesado solicitando la baja en el Cuerpo con los derechos que concede el reglamento, la Administración general entendió que no era posible esta reserva de derechos, puesto que la mencionada instancia debió ser presentada desde el nuevo destino ó antes del traslado, y propuso la declaración de la baja definitiva, sin perjuicio de dar cuenta á ese Ministerio, conformándose con este parecer el Gobernador general en 9 de Diciembre.—Posteriormente esta Autoridad remitió instancia de Méndez Valdés, fecha 28 de Diciembre, en la cual