854
GACETA DE LA HABANA
Juzgados Militares*
HABANA.
D. Juan Labrador Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se Instruye aí marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, Claro Viamonde de Incógnito, por el delito de primetá deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, cuyas sellas particulares son; pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, estatura regular; para que en en término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal ó á las autoridades militares ó civiles á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido lo remitan preso á esta fiscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, Abril 29 de 1895.— El Fiscal, Juan Labrador.	186
D. Lorenzo Delgado Ros, primer Teniente de Infantería, y Juez instructor de la Fortaleza de la Caballa.
Hallándome instruyendo causa criminal en averiguación de los responsables á la muerte del paisano don Juan Fernández Cinza, acaecida en los fosos de la Cabaña el día 26 del corriente mes; y existiendo sospechas que el autor de dicha muerte lo sea el paisano Antolín Monzón Zarza, hijo de Mateo Monzón y Mariana Zarza, de unos 18 años de edad, de estatura regular, pelo negro, color muy trigueño pero bueno, sin barba, con muy poquito bigote y delgado, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, el cual tiene familia por los puntos denominados la Gallega, Minas, Guanabo y Peñas Altas; y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la fortaleza de la Cabaña, pabellón 22.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabaña, 28 de Abril de 1895.—El Juez instructor, Lorenzo Delgado Ros.—Ante mí;—El Secretario, Teles-foro Beascoechea.	185
SANTA CLARA.
D. Serafín Amieba Jiménez, primer Teniente del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII, Juez instructor de la causa que se sigue con dos morenos desconocidos, por. asaltó y robo de la tienda de D. Francisco Moro, vecino de Toribio, término del Tocino, jurisdicción de Santa Clara. >
Usando de la jurisdicción de ley, que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, se cita y llama á cuantas personas conozcan á los dos morenos, que en 12 de Noviembre del año próximo pasado asaltaron y robaron la tienda de D. Francisco Moro, vecino de To-, ribio, término del Tocino, jurisdicción de Santa Clara; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito Gloria 10, á fin de evacuar un acto de justicia.
Y	para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Plaza de Santa Clara, á 30 de Abril de 1895.—Serafín Amieba.—Por su mandato:—El Cabo Secretario, Jacinto Herrero.	i§£ .
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado dé Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio que se expresará, se ha librado la cédula qué á la letra dice:—En el juicio ejecutivo seguido en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ante mí, por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Carlos Barreto y don Ramón Villar, se ha practicado la tasación de costas siguiente:—Al Ldo. don Francisco Penichet, honorarios, ciento veinte y nueve pesos; al mismo, suplementos, doscientos ochenta y siete pesos treinta centavos; al Procurador don losé Urquijo, derechos, cuarenta y un pesos cincuenta y tres centavos; al Escribano don Arturo Galletti, cuaienta y tres pesos treinta centavos; al Alguacil don Marcelino Durán, dos pesos; tasación, dos pesos treinta centavos.—Suman, quinientos cinco pesos cuarenta y tres centavos.—Habana, Mayo l.° de 1895.—L. Oscar Ortiz y López.—A cuya tasación recayó la siguiente providencia.—Habana, Mayo 3 de 1895.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por término de tres dias á cada una, principiando por el condenado en ellas, y proveyendo al quinto otrosí del escrito de fojas ciento treinta, practíquese la notificación de los ejecutados en la forma que se solicita.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y mediente á que los ejecutados don Carlos Barreto y don Ramón Villar, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana, 3 de Mayo de 1895.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 3 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz'.—Ante mí, Arturo Galletti.	194 P 5
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera déla Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se anuncia la venta en pública subasta de la casa situada en esta ciudad, calle de Campanario número ciento veinte y nueve, que tendrá efecto en el juzgado, situado en la calle de Monserrate número 2, para la que se ha señalado el día treinta del corriente mes de Mayo, á la una de la tarde; advirtiéndose, que dicha finca ha sido justipreciada
de común acuerdo, en la cantidad de siete nKl pesos, oro; no admitiéndose proposiciones inferiores á Jó que importa los principales reclamados y las costas; que los títulos y autos estarán de manifiesto en la Escribanía; que por el presente se hace saber la subasta á los acreedores don Pedro y don Francisco Gutiérrez Mediavilla, jque tienen postergados sus dere-chos al del ejecutante; y qut para hacer proposiciones han de consignar los licitadores enlel juzgado ó en el establecimiento destinado al!eféCto,'el 10 per Ciento del tipo que sirve para la subasta.—Ha sido dispuesto en los autos seguidos con arreglo á las disposiciones de la moderna ley Hipotecaria, por don Juaquín González Sarraín,.cpntra doña Antonia Gutiérrez Mediavilla, sobrepesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expidfc el presente.—Habana, Mayo 1.® de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Donato Naveira.
195 P 5
CATEDRAL.
En la causa por hurto ádon Manuel Moldes García, el Sr. juez de 1.a instancia del distiito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Crisanto García, vecino que fué de LamparilL y Aguacate; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 2 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro. 2200 I 5
BELÉN.
El Sr. Jue de 1.a instancia del distrito de Belén, pór ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le colozcan bienes á don Francisco Barreiro Hernández, para que se presenten ante este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia sobre dicho extremo.—Habana, 3 de Mayo de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
2198 I S
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Feliciano González y don Manuel Estrada, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia sobre dicho extremo.-Habana, 24 de Abril de 1895. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2197 I	5
El Sr. jue de 1.a instancia	de	Belén,	por	ante mí	ha dis-
puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Juan Estadella Prats, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado, formado por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa.— Habana l.°de Mayo de 1895.—El	Escribano,	Mariano	Guast.
|	2199 I	5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Ricardo Armenteros y Ovando y otros, por juego prohibido, ha dispuesto, con esta fecha, se citen por la Gaceta oficial, á los individuos que á óontinuación se expresan, para que á las 12 del día 10 del corriente se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa: don Antonio Areñy y Arco, vecino de Prado 94; don José Trujillo Monagas, Inspector de Policía; don Facundo Martínez de Celis, Teniente de O. P.; don Francisco Fresnero y Gavilán, Celador de Policía; don Narciso Bover y Escayón, Celado!* de Policía; don Alberto Gar cía Riambau, empleado de Policía; don Francisco Lamuro y Barseiro, Guardia civil á las órdenes de la Jefatura de Policía; don Joaquín Alvaro de la Vallina, Celador de Policía; don Francisco Felipe Beltrán, Vigilante gubernativo; don José Pérez Silva, Vigilante gubernativo; aon Francisco Santos y Rubio, portero del «Central Club»; don Pedro Coto Rodríguez, criado del «Central Club»; moreno Eusebio Varona, cocinero del «Central Club»; don José de la Luz Valdés, cochero del «Central Club»; pardo don Manuel de Cárdenas, cochero del «Central Club»; don José Cuhín é Incógnito, vecino de San Lázaro 58; don Fernando García de la Lastra, Gobernador militar de Bayamo.—Procesados: don Ricardo Armenteros y Ovando, vecino de Regla, Real 155; don Ignocio Ovando y Armenteros, de Prado 94; don Alberto Herrera y Núñez, de Teniente Rey 35; don José Gaytan Domínguez, de Marianao, calle de Campa 6: don Cristóbal Negra Menció, deZulueta 26; don Leopoldo Díaz de Villegas, de Obrapía b8; don Pablo González Larrinaga, de Mercaderes 11; don Tomás Muñoz Prieto, de Monte 2; don Alfredo Núñez Villavicencio del Pozo, de Empedrado 7; don Pedro Secundino Silva, de Obispo 76, y don Henry Rosenhal, de Marianao, calle de Campa 6 —Y para su publicación, en dicho periódico, libro la presente.-^-Habana, Mayo 2 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2182 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección l'.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Vicente Alonso Blanco, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Alonso y á doña Juliana Valdés, doña Ramona Martínez, don Avelino Candocia, don Manuel Cela Maceda, don José Ledo González, don Emilio Martínez Sánchez, morena Benita García y á don Pedro Sa-lloso Bouza, para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, se presenten antedicha Superioridad, al juicio oral de dicha causa.—Y para sn publicación, libro la preseten á la Gaceta.—Habana, Mayo 3 de 1895.—Arturo Galletti.
*	•	2205 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra por hurto de un sombrero, denunciado por don Manuel González Osete, ha dispuesto se cite á éste por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 3 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2202 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada contra el moreno Manuel Navia Cartaya ó Lu-surique, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 2 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	■ ....	2204 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra el pardo Migvel Alvarez Valdés, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dicho pardo y puedan declarar sobre si po-sée ó no bienes de fortuna, para que se presenten á primera audiencia en este juzgado á efectuarlo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Mayo 2 de 1895.—El Escribano, Aarturo Gallecti.	2204 1 5
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convogue por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, ¡á don Ambrosio Mesa y Valdés, vecino que fue de la calle San Francisco número 15; á fin de que se presente en este juz-gado, sito calle del Monserrate núm. 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa número 188, que se instruye por atentado á agentes de la autoridad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libróla presente.r-Habana, l.° de Mayo de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2181 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel Iglesias, vecino que se dice ser de Jesús Peregrino 42, para que á las 12 de la mañana, del día 25 del actual, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Luis Lima Fuentes y otro.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 3 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2211 I 5
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito dél Céffó, á virtud de carta orden de la Superioridad libfada en caúsd contra don Ramón San Pedro y otros, por hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Gómez Fernández, que sirvió en la Capitanía General; para que se presente en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal^, el 29 de este mes á las 12, al juicio oral y público de dicha causa.— Habana, Mayo 3 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.
2201 I 5
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de La instancia de esta villa.
Por el presente, se hace saber: que con esta fecha se han dejado sin efecto, las requisitorias libradas para la busca y captura del pardo Amalio Santa Cruz, en causa por robo al moreno Florentino Varela.—Que así lo he dispuesto en la causa expresada.—Guanajay y Mayo l.° de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	2206 I 5
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, al testigo don Domingo Mayo, vecino de Melena, para que á las 12 de la mañana del dia 9 del actual, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Isidro López, por hurto y robo.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Mayo 3 de 1895.—Ldo. JuanBta. Díaz.	2210 I 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un caballo color obscuro, como de 6 cuartas, capón, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, el que fué sustraído el día 21 del actual, en Melena, á don Francisco Domínguez.—Güines, Abril 29 de 1895.—Santiago Ldo.- Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2185 I 5
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de un caballo color moro azul, lucero corrido, nariz blanca, sin hierro, de 6 y mdia cuartas, con una cicatriz en la mano izquierda, una albarda media silla de medio uso, con su freno de cabezada de. curtido, riendas de pitas y la detención de la persona que sin justo título los posea, los que fueron sustraídos el día 24 del actual, en Melena, á don José Sicle.—Güines, Abril 29 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2186 I 5
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedap de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de una yunta de toros color bermejo, sin hierro, y la detención de la persona que la poseea sin justo título, que ha sido sustraída el día 24 del actual, en Guara, á don Hipólito Orta.-Güines, Abril 29 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2187 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mi, que en 3 números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al moreno Arcadio Pérez y sepan que éste posea bienes de fortuna; pasando á éste juzgado, Contreras 74, á declarar sobre dicho particular.— Matanzas y Abril 27 de 1895 —P. S., Dimas Rossié.
2195 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno don Andrés Valdés Corona, cuya prisión he decretado en el sumario número 61, que contra él se instruye por lesiones; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, que al efecto se ha designado; en la inteligencia de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con. arreglo á la ley.—Y ruego á las autoridades así civiles como militures y demás agentes de la policía municipal que el presente vieren, dispongan la captura y remisión á la cárcel de dicho individuo, cuyas generales son las siguientes: moreno Andrés Valdés Corona, natural de Santiago de Cuba, vecino de Puerto Príncipe, hijo de Eduardo y de Estefanía, de 29 años de edad, de oficio campo y sin instrucción.—Puerto Príncipe, Abril 30 de 1895.—Antonio J. de Varona.—José A. Carnesoltas.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe á 30 de Abril de 1895.—José A~-Carnesoltas.	2209 I 5
CIENFUEGQS.
El Sr. j.uez de instrucción de este partido, en virtud de l carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el sumario contra don José Castro Reyes, por atentado; ha