Í08
GACETA DE LA HABANA
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel de seljo 120 (35 cts.), no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá ¿ devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación.—Trancurri-doslos cuales sin haberse satisfecho el precio'sefialado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en/oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediendte de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Esta casa se halla arrendada á Da Josefa Seide en Ja suma de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro.
Modelo de proposición.
D . . . . vecino de , . . número . . hace proposi ciones á la subasta de la . . • por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
........... de ... de 1S95.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este-asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en' el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D4 Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Nifia, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicadó con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gacetá de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda’Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de-González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á it de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como
sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lotjue hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ocho cientos noventa y uno, y que son'las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna cabañerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiya, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—-Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro * cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y dé Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que^el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrint), y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del/ ingenio Cieneguita y de Mora, Leivjá, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el'Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.—
Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra áusar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos de divorcio establecido por don Pedro Alvarez Builla contra su legítima esposa doña María Luisa Enriqueta Rigau y Bello, se han dictado las providencias del tenor siguiente:.—Habana, Noviembre 8 de 1894.—Por presentado este escrito con el testimonio de poder y documentos que se acompañan y las copias de las mismas, se tiene por parte al Procurador don Fernando Tariche, á ncgnbre de don Pedro Alvarez Builla, y por establecida demanda de divorcio contra la legítima esposa de éste, doña María Luisa Enriqueta Rigau y Bello.—Y habiéndose por promovida la demanda de insolvencia del actor, cítese y emplácese á la demandada, para que en el término de 9 días, se persone en estos autos, contestando á la insolvencia.—Lo mandó y firma Su Sría. Illma.-r^Ldo. Francisco Revuelta.—Ante mí, Ldo. Pedro Galbis.—Habana, Diciembre 19 de 1894.—No constando el domicilio de la demandada, hágase la citación y emplazamientos dispuestos en la providencia de 8 de Noviembre, por edictos que se publicarán en un número del Boletín eclesiástico de esta Diócesis, y en otro de la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.—Lo mandó y firma, Su Sría. Illma.—Dr. To-rrás.—Ante mí, Ldo. Pedro Galbis.—Y para citar y emplazar por este medio á doña María Luisa Enriqueta Rigau y Bello, y para insertar en un número de la Gaceta de es$a ciudad, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.—Vto. Bno.—Dr. Torrás.	245 X 16
Juzgados de primera instancia é instrucciéi»
CATEDRAL.
Don Tulio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Hipólito Cozar y Compontes, contra don Bernardo Cozar, sobre impugnación de cuentas, he dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 días, la casa de manipostería y azotea, situada en la calle de Acosta número 67, tasada en 3500 pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las 8 de la mañana del día 20 de Febrero próximo venidero, en el local del juzgado, situado hoy en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que no se .admitirán proposiciones que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que pora tomar parte ¿n el remate, deberá consignarse en la mesa del juzgado, el 10 p.§ por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate; y que los títulos de propiedad de dicha casa, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en Empedrado número 22, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ninguno otro.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Enero 14 de 1895.— Julio. Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.
264 T 16
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del procedimiento de apremio que sigue don Juan García Cárbonell, legítimo consorte de doña María Ana Ajuria y Munar, contra la sucesión de don José Narganes y Osma, en cobro de cuatrocientos noventa y seis pesos en oro, y sus intereses; se ha señalado el día quince del próximo mes de Febrero á las ocho de la mañana, para que tenga efecto en este juzgado calle de Industria esquina á San Miguel, el remate de dos casas de tablas y tejas, situadas en el barrio de Jesús del Monte, calle de Pamplona números hoy treinta y cinco y treinta y siete y antes catorce y diez y seis, justipreciada en mil pesos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de esta cantidad; que para har-cerlas deben los postores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento de la mencionada suma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta.—Habana, Enero 11 de 1895,-p-Martín Piracés.—Ante mí, Waldo A. Insua.
25 P 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	r	’ Ir . v 1
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Angel Arzanegui y Yazu, contra don Emilio, don Eduardo, don Fructuoso, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá, herederos de doña Emilia Samá, en cobro de pesos, se ha señalado el día 18 del próximo mes de Febrero, á las ocho de su mañana, para que tenga efecto en este juzgado, calle de Industria esquina á San Miguel, el remate de un potrero titulado «Santa Teresa», compuesto de 17 y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso IIX, provincia de Matanzas, tasado en catorce mil setecientos ochenta y cinco pesos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 por 100 efectivo del valor de dicha finca, sin euyo requisito no serán admitidos, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta; debiendo conformarse con los títulos de propiedad