GrACTTA DE LA HABANA
887
por el Procurador don Agustín Naumann Companioni, en nombre del declarado pobre don Manuel de Valdivia y Hernández, contra la sucesión de doña María de la Caridad Companioni y Jiménez, en cobro de pesos; por disposición del Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, dictada en providencia de esta fecha y recaída á solicitud del actor, por segunda vez emplazo por este medio á don José, don Desiderio, don Demetrio y don Bembenuto Companioni y Jiménez; á don Joaquín, don Félix y don José de Jesús Companioni y García; á don Francisco Companioni y Meneses y demás hijos de don Francisco María y doña Tsabel Meneses y Castañeda; y á don Félix, don Andrés, don Manuel, don Desiderio, don Francisco,, doña Antonia, doña Amada y doña María del Carmen Companioni y Venegas, ó á las sucesiones de todos los expresados; para que dentro de 10 días improrrogables, comparezcan en dichos autos ante el juzgado, sito, en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, personándose en forma en el referido juicio, como demandados en conceptos de herederos de doña María de la Caridad Companioni y Jiménez; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, Abril 17 de 1895.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se libra este edicto.—Sancti Spíritus, Abril 17 de 1895.—-Andrés Orazco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2279 T 10
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por estafa á don luán Curbelo Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Antonio Lucas For-náris, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración - Habana, Mayo 7 de 1895.—Nicanor del Campo.	2280 I 10
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libia-da en causa contra don José Rudeiros y Mesa, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Orosa Castro, para que el día 11 del actual, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que dárán principio-las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Mayo 8 de 1895.—Zacarías Brezmes.
2305 I 11
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes correspondiente á la causa seguida por hurto al pardo Juan Catalino Fernández contra el de igual clase Catalino Cárdenas, ha dispuesto se convoque por 3 núme- ■ ros de la Gaceta oñcial, á las personas que conozcan á dicho procesado, y puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2281 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguí- ¡ da contra los pardos José Morales Alpisa y Jueli y Pedro Antonio Pinza (a) Narices, por hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si aquéllos poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 7 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti	2282 I 10
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio Pinza (a) Narices, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, calle de la Habana número 38, para ser oído en causa que se le instruye en unión de otro, por hurto á don Gervasio Sierra; apercibido de que se le declarará rebelde, si no comparece.—Habana, 7 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—
2283 I 10
JESUS MARIA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superiori-, dad, ha dispuesto se convoque por este medio al procesado don José Morejóq, vecino de Jesús Peregrino 28; testigos Pastora Ros de Bayamo, de Monte 201 ó Sitios 61; Luis Menéndez, de Sitios 61, Isaías T. Abascal, de Monte 201, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por expendición de billetes no autorizados, contra don José Morejón y Juan Valdés Pérez.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2252 I 10
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa instruida contra don José M.tt Sánchez Espiñeira, por lesiones á don Vicente Agruña, en que se dictó auto reputando falta el hecho, que fué aprobado por la Superioridad, mandándose pasar la causa al juzgado municipal respectivo, para la celebración del juicio de faltas correspondienies, ha dispuesto se emplace á dichos individuos por este medio; para que dentro de 5 días comparezcan ante el juzgado municipal de Regla, á usar de sus derechos; con el apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 6 de 1895.—Rafael Gal indo.
2285 I 10
BETÜCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia del dis trito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un potro moro, de 6 cuartas, entero, con lucero, sin hierro y con una cicatriz en una anca, que ha desaparecido de la colonia de don Asunción Herrera, en el potrero «Cárdenas», en San Antonio de las Vegas, el día 25 de Abril último, procediéndose igualmente á Ja detención y conducción á este juzgado de la persona ó personas que sin justo título posean el animal expresado.—Bejucal, Mayo 7 de 1895.—Juan V. Pichardo. Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
2301 I 10
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convocan á don Celestino Onis, don Manuel Zarrodígene y al moreno conocido por Antonio, trabajadores del ingenio «Providencia» y este último en la colonia de D. Eusebio Perales, en dicho ingenio; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á prestar declara-
ción en la causa seguida por lesiones, contra don Manuel Arcia y Marrero y otro.—Güines, Mayo 6 de 1895.-Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2286 I 10
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, se convoca al moreno conocido por Chucho, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por rapto de la parda Sofía Núñez.—Güines, Mayo 5 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2287 I 10
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ravelo Suárez, conocido por Adan González, hijo de Manuel y María, natural de Santa Lucía, Canarias, de 26 años, de campo, vecino del Roque, casado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia y de lo contjrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura alta, fornido, ojos verdes, bigote saliente y le falta la oreja derecha, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Mayo de 1895.—Hevia.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2291 I 10
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Anacleto Nieto Pérez, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Mayo de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2289 I 10
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por rapto de la mo:ena Andrea Carrillo, se cite para que comparezca en este juzgado, al pardo José Valdés, vecino de la Habana, á fin de que evacúen un acto de justicia.—Colón, Mayo 7 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2290 I 10
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe A cea, natural y vecino de Abreus, soltero, de 32 años y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión a la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 7 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2295	I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Herrera y Cruz, hijo de don Bernardo y doña Luisa, natural de Cartagena, vecino de Mordazo, labrador, de 25 años y saltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por rapto de doña Francisca Lle-rena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todaslasautoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Cienfuegos, Mayo 7 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2293 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Rabasa y Morejón, natural de ésta, vecino de Rodas, seltero, de campo y de 25 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia de lo Criminal. Cienfuegos, Mayo 7 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2292 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Salustiano Cabrera, que por este medio se se convoque á don Ramón Rodríguez, vecino de Lajas, para que se presente dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2294 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Faustino Moré, natural de Africar vecino de Rancho Velos, de 50 años, soltero, de campo, á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 10 de Marzo, en el término de Rancho Veloz; apercibido, de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Sagua la Grande, Mayo 5 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2296	. I 10
BAYAMO.
| Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este partido.
Hago saber: que por este segundó edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á la herencia
del ultramarino don Antonio Torres Puentes; para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos, á usar de su derecho, apercibido de lo que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Bayamo á 5 de Febrero de 1895.—Manuel N. Hernández.—Luis Carbonell.	2300 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Farundo y Aguilera, natural de Alcaniza, provincia de Teruel, de 23 años, soltero, hijo legítimo de don José y doña María, y á don Santiago Clemente Calertré, natural de Cañete, provincia de Zaragoza, de 26 años, hijo legítimo de don Manuel y doña Martina, soltero, ambos jornalero, vecinos de San Luis y cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por amenazas; ciertos y seguros, de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuo,s procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Mayo 3 de 1895,—Maragliano.—Juan Montes.
2298 I 10
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Juan Meriño de la O, natural de Bayamo, vecino del barrio de Caimanes, término municipal del Cobre, .soltero, de 27 años de edad, agricultor y sin instrucción; para que en el término de 10 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, para que ingrese á cumplir la pena de un año y un día de prisión correccional á que ha sido condenado por ejecutoria, recaída en la causa que con otros se le siguió por el delito de lesiones graves; si así no lo hiciere, será declarado rebelde.— Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tengan noticias del paradero del referido Meriño de la O, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente en Santiago de Cuba á 29 de Abril de 1895.—Manuel de J. Caramés.—Pedro Secundino Silva.
2297	I 10
Juzgados Municipales
RANCHO VELOZ.
Don José Suárez Solís y Ovies, Juez municipal del término de Rancho Veloz.
Por la presente, se cita á la sucesión de D. José Corredoira y Ríos, cuyos nombres y residencia se ignora; para que el día 24 del corriente mes de Mayo á las 12, comparezcan con sus cédulas y pruebas en este juzgado, sito en la calle Real, á contestar la demanda verbal que les establece don Gerónimo Llull y García, en cobro de doscientos pesos, oro, importe de materiales y pagos de asistencia médica y botica, hechos por cuenta y orden del difunto Corredoira; previniendo á dicha sucesión que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurre.— Rancho Veloz, Mayo 4 de 1895.—José S. Solís.—Ante mí Bartolomé Burguet.	203 P 9
UNION DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Castillo y Vera, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del Limonar, casado, jornalero y de 20 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en el Depósito municipal de este pueblo, con objeto de extinguir la pena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á don Manuel Turado; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía judicial, que procedan á la detención y remisión del citado Castillo, ai lugar y con el objeto antes indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Unión de Reyes, Mayo 7 de 1895.—Felipe Santamaría.—Por mandado de su Sría., José L. Moreno.	2288 10
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Job, pta., y Antonino arzobispo.
(Circular en Santo Angel).
AWÜPiOIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.