250
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, y bajo el número 99 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr : —Para la plaza de oficial primero de Ad • ministración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por pase ¿i otro destino de don Carlos Alberto Saladrigas, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar por el turno 40 á D. Manuel López Marín, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del ca-tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Por el Gobierno general de esta Isla, se remite á la Intendencia general de Hacienda, la Real orden que dice asi:
«Ministerio de Ultramar.—Número 96.—Excmo. Sr.:
—S. M. el Rey [q. I). g.] y en su nombre la Reino Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, yá propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10 Se declara exceptuada de las solemnidades de subasta el servicio de impresión de los billetes de la Lotería de la isla de Cuba, como comprendido en el caso 9.0 del artículo 6.* del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.—Art. 29 La adjudicación de este servicio se hará por concurso, con arreglo al adjunto pliego de condiciones.—Dado en Palacio á 4 de Enero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento; remitiéndole adjunto cuatro ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se ha publicado el preinserto Real decreto y pliego de condiciones para llevar á efecto el concurso de quese trata; recomendando muy eficazmente á V. E. se sirva dar las órdenes oportunas para la mayor publicidad y premura del concurso, de cuya eficacia depende que en el próximo Abrilen que cesa el contrato actual, se encuentre legalizado el servicio de referencia.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Enero de 1895.—Abarzuza.—Sr. Gobernador general de Cuba.»—Habana, Enero 24*de 1895.
—Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja.—Es copia para remitir al Negociado ,de Rentas Estancadas y Loterías, con inclusión de uno de"los ejemplares de la Gaceta que se cita, á los efectos consiguientes.—Habana, 30 de Enero de 1895.—Torres.—Hay un sello.
«Gaceta de Madrid. —Parte oficial.—Ministerio de Ultramar.—Real decreto.—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo iV Se declara exceptuado de las solemnidades de subasta el,servicio de impresión de los billetes de la Lotería de la isla de Cuba, como comprendido en el caso 90 del articulo 60 del Real decrete de 27 de Febrero de 1852.—Art. 29 La adjudicación de este servicio se hará por concurso con arreglo al adjunto pliego de condiciones.—Dado en Palacio á 4 de Enero de 1895. María|Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abarzuza.
Pliego de condiciones para el concurso de la impresión de los billetes de Lotería de la isla de Cuba.
i.® Se.convoca á concurso en la Habana para la adjudicación del servicio de impresión de billetes de la Lotería de la isla de Cuba por el término de treinta días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana del presente pliego de condiciones.
2Q La duración del contrato será de diez años, contados desde la primera entrega de billetes que haga el arrendatario, con arreglo á la condición catorce, prorro-gable por igual tiempo si el Gobierno así lo estimase conveniente.
39 El tipo máximo de precio para el concurso es el de dos pesos cincuenta centavos en oro por cada millar dé fracciones de billete, pudiendo éstos aumentarse ó disminuirse á voluntad de la Administración.
49 El billete deberá estar impreso en buen papel de hilo, con tipos claros, correctos y especiales, y numera dos por el anverso y reverso en forma que sus cifras coincidan en todos sus puntos. Los fondos serán de colores y solo podrán repetirse cada seis sorteos. Las viñetas del encabezamiento serán variadas, repitiéndose asimismo cada doce sorteos. Todas las fracciones llevarán el escudo con las armas nacionales, fecha del sorteo, su folio, contraseñas y letras que determinen cada millar y centenas á que corresponda. En el reverso se estamparán algunos artículos de la Instrucción general de Loterías, si la Administración lo estima oportuno. Las'tintas serán de las más superiores, y el papel, expresamente fabricado para este servicio, contendrá en el espacio de fracción marcas de agua con estas palabras: Lotería. Isla de Cuba.
59 La adjúdicación se hará á favor de la persona que presente la proposición más ventajosa en el precio, y el modelo mejor de billete impreso que contenga todas las reformas que puedan adoptarse en el actual y reúna todas las condiciones de seguridad y belleza necesarios en esta clase de documentos y que hagan más difícil su falsificación.
69 Los pliegosjde proposiciones contendrán el precio mínimo por que se ofrece hacer el servicio, el modelo de billetes y la carta de pago de haber constituido un depósito provisional de quinientos pesos, oro, para optar al concurso.
79 Estos pliegos serán entregados al Intendente general de la Isla, debiendo presentar á la vez los proponentes el último recibo de la contribución industrial que como impresores hayan satisfecho.
89 Reunidas todas las proposiciones que se hayan presentado al día siguiente de espirar el término del coo-‘ curso, el Intendente convocará, bajo su presidencia, la Junta que estará compuesta del Subintendente, del Asesor de Hacienda, del Jefe del Negociado del Timbre y Loterías, del Interventor del mismo Negociado, y de un grabador de competencia reconocida y acreditada, como Vocales. Esta Junta examinará las proposiciones presentadas, emitiendo informe sobre cada una de ellas, teniendo presentes las condiciones de confianza y crédito que inspiren los proponente¿? cuyos informes se harán constar en el expediente, del que el Intendente dispondrá se saque copia literal, que, autorizada, remitirá al Ministerio de Ultramar, proponiendo lo que estime más conveniente á los intereses déla Renta.
99 El Ministro de Ultramar, con vista del expediente, resolverá la adjudicación del servicio á favor de la proposición que considere más conveniente, ó bien desestimándolas todas, si así lo creyere oportuno, sin que sobre esta resolución, en ningún caso, pueda admitirse reclamación alguna.
10.	El pago de las impresiones al arrendatario se hará por la Hacienda por entregas de billetes, recibidos que éstos sean por la misma y con vista del documento de buena entrega que se le haya expedido, con arreglo á la condición siguiente.
11.	El contratista deberá entregar los billetes en la Administración, perfectamente revisados, é incurrirá en la multa de cien pesos por las equivocaciones y errores cometidos en los de cada sorteo, siendo de su cuenta la reim presión de los que se inutilicen por esta causa y en la Administración en el contraseñado. Esta responsabilidad cesará desde el momento en que hecha la entrega y revisados los billetes por la Administración se le exija al contratista el recibo de buena y fiel entrega.
12.	El número de-sorteos, los billetes de que cada uno ha de constar y su fraccionamiento, se determinará en el plan que se apruebe por la autoridad competente.
13.	El contratista garantizará el cumplimiento del ¿ontrato con una fianza de diez mil pesos, oro, ó en valores públicos'del Estado, al precio de la cotización, la que será depositada en la Tesorería central en el término de treinta días, contados desdé la fecha en que se¿ le comunique la adjudicación . Constituida lá fianza se elevará el contrato á escritura pública, ante el Notario de Hacienda.
14.	El adjudicatario quedará obligado á entregar los billetes del primer sorteo, pasado el término de diez meses después de la adjudicación, tiempo que se considera necesario para la adquisición de las máquinas y demás útiles Si no lo verifica quedará anulado el contrato y la Administración convocará para la celebración de otro nuevo á su perjuicio, descontando de la fianza la cantidad en que la Hacienda se haya perjudicado con la celebración del nuevo contrato.
15.	Si después de hechas las primeras entregas de billetes, con estricta sujeción al modelo aprobado, dejara el contratista de entregar uno ó más sorteos, la Administración dispondrá que se haga la tirada en otro estebleci-miento por cuenta y riesgo del mismo contratista, á quien se impondrá, además, una multa de quinientos pesos por cada sorteo que deje de entregar.
16.	La entrega de los billetes por el contratista á la Administración, se hará siempre con tres meses de anticipación á la fecha de los sorteos á que los referidos billetes correspondan.
17.	Será de cuenta del contratista la adquisición de las estampillas de firma que1 deben autorizar los billetes, proveer á la Administración de la Renta de los libros é impresos que sean necesarios, quedando á su favor el producto de la venta de las listas oficiales de premios, de las que entregará á la oficina correspondiente cuantas fueren necesarias.
18.	También serán de su cuenta los gastos de escritura notarial y el de los anuncios en la Gaceta de la Habana.
Madrid, 4 de Enero de 1895.»
Y acordado su cumplimiento, se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Manuel María Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 6 de Marzo de 1877, á favor de don Narciso Barbier, por la cantidad de 8,000 pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 12062 al 12067, 12069, 12735, *2736 y 13525 al 13531, ingresados por dicho señor en concepto fianza para garantir el arriendo del taller de la Maestranza de Ingenieros, cuyo extravío lo participa su viuda doña Clara Haase, en unión de don Ernesto Peña, cesionario de la misma, según expediente que radica en la Junta de la Deuda, se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la publicación de este anuncio, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será considerada dicha carta de pago nula y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 30 de Enero de 1895.—A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Presidente este Tribunal lo siguiente.
«Excmo.?Sr — Vacante la Notaría de San Juan y Martínez por traslación de don Esteban Quintans y Rubio, que la desempeñaba, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición 19 transicoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enagenados á pérpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene á V. I. que con arreglo ai artículo 59 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo partícipe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presentadas en aquella isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que, en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia ‘ proceda á hacer la calificación de los aspirantes con arrego á lo que dispone el artículo 69 de dicho Real decreto y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de Anota-dores exige el primer párrafo del artículo 29»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 30 de Enero último, con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie el concurso, en los términos expresados, en- la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo acordado libro el presente anuncio para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, haciendo presente que el término de las convocatorias empezará á contarse desde, el siguiente día al de la publicación del primer anuncio.
Habana, Febrero i.° de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente administrativo formado contra un individuo que en la maña-fía del 31 de Julio próximo pasado, transitaba con una caballería por la calle de Príncipe Alfonso, entre Matadero y Puente de Chávez, conduciendo fósforos sin timbres, que fueron confiscados, se hace saber al infractor que en término de 24 horas, siguientes á la publicación del presente, ha de realizar el pago en la oficina del Timbre sobre las cerillas [Riela 53], de la suma de ciénto veinte pesos sesenta centavos, más los recargos en que ha incurrido; pues si así no lo verifica se procederá á embargar bienes muebles, con arreglo á la Instrucción contra deudores á la Hacienda.
Habana, Enero 30 de 1895. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
El jueves 7 del actual á las 12 del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana los efectos siguientes:
10 cajas marca [FJ número i\io conteniendo 1240 kilos netos tejidos de algodón, retasadas en 780 pesos en oro.
6 cajas marca [48] conteniendo'81 kilos en molinillos para café, retasadas en 18 pesos^en oro.
28 paquetes flejes de hierro con peso de 1200 kilos, tasados en 10 pesos en oro.
Con la marca «Ingenio Porvenir,» dos cuñetes con peso bruto de 90 kilos, con 80 kilos clavos de hierro; una caja con peso bruto de 46 kilos y neto 38 kilos en tornillos con tuercas; un barril con 120 kilos bruto y 90 kilos neto, sostenedores de hierro forjados para canales; y dos cajas con peso bruto de 390 kilos y 230 kilos neto hierro galvanizado, tasado en 70 pesos en oro.
3 cajas marca F. R. G. conteniendo 120 kilos calderos hierro fundido, 6 kilos mechas de algodón, 57 kilos calderos hierro fundido, 7 kilos mechas de algodón, 140 kilos calderos hierro fundido, 5 kilos mechas de algodón, tasado todo en 36*50 en oro.
t caja marca J. M. Masino, 88 kilos papel.
1 caja idera idem, 32 kilos pantallas vidrio, y 3 cascos, igual marca, globos de vidrio de diferentes tamaños, retasado en 262 pesos en oro.
1 caja 75 kilos anuncios cromos, al mejor postor.
j pieza de hierro fundido peso 320 kilos, tasada en 20 pesos en oro.
1 caja marca R. número 1, 120 kilos azufre, retasada en 8 pesos en oro.
1 caja marca S. número 2 conteniendo 10 kilos aceite ballena para máquina, y una marca T. número 3 con 25 kilos netos en bisagras hierro forjado, tasada en 6 pesos oro.
12 cajas marca C. E. B. conteniendo 1200 medias botellas agua mineral, marca Roy al Selter, retasadas en 100 pesos en oro.
1 caja rotulada Fernando de la Vega, conteniendo un traje de picador en mal estado, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar