GACETA DE LA HABANA
53
te con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenps de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera^ Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González. — Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Ot/o paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en ei^nismo ba-Trio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y njeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de teri-eno compuesto de do^ cientas cuarenfa y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperado Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo insciipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodi%uez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Nortf con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Infanta Isabel,» y Fiscal de la sumaria instruida contra el marinero de segunda clase, de la dotación del crucero «Magallanes,» Porfirio Garro Nestar, por el delito de primera deserción.
Por este tercer edicto, se cita, llama y emplaza al expresado marinero, para que el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana, 26 de Diciembre de 1894.—Mario de Quijano.	307
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por don Joaquín González Vior, y continuados por su legítima consorte doña Dominga González y Pérez, contra don Clodoveo, don Rodulfo, doña Dolores y doña Esperanza Pedroso y Navarreté, en cobro de pesos; se ha librado la cédula que dice así:—En el jukgado de 1.a instancia del distrito de Belén, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Juan Martí, á nombre y con poder de doña Dominga González y Pérez, contra don Clodoveo, don Rodulfo, doña Dolores y D;a Esperanza Pedroso y Navarrete, de domicilio ignorados, sobre pago de 693 pesos 50 centavos; y por providencia de 15 de Noviembre último, se ha ordenado se haga un segundo llamamiento á los demandados no personados, mandando se les emplaces para que dentro del término improrrogable de 5 días comparezcan en los autos, personándose* en forma.—En su virtud emplazo á los precitados don Clodoveo y doña Dolores Pedroso y Navarrete, por medio de la presente cédula, por ignorarse sus domicilios, para que dentro del término improrrogable de 5 días comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía, á usar de sus derechos, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, ¡' Diciembre 10 de 1894..—Elgio Bonachea.-Y para su publicación •n la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Diciembre 10 de 1894.—Martín piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2376 T 8
JESUS . MARIA.
Dr. D. Francisco G. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de jesús María de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo ‘que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, sigue el representante de los patronos de la Obrapía fundada por don Juan Madrazo, en favor del Ayuntamiento de, Marrón, contra la sucesión de dicho don Juan Madrazo, en cobro de pesos; que se encuentra en la vía de apremio, y en el cual se embargó el ingenio titulado «San Juan», ubicado en el partido de Bahía Honda, de la propiedad hoy de la sucesión demandada, que lo son: don Florencio y don Pedro Luis Sáez y Madrazo, doña Rosa Blanca, doña Concepción, doña Rosario, don Juan Atilano y don Santiago Colomé y Sáez, hijos de doña Rosa Sáez y Madrazo y D.a Concepción Sáez y Madrazo, representada por su esposo don Antonio Martí, de los cuales se ignora su actual residencia; he dispuesto á instancia de la parte ejecutante que por este medio se requiera á las personas antes citadas; para que en el término de 6 días presenten en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad del citado ingenio conforme dispone el artículo 1487 de la ley de Enjuiciamiento Civil, para proceder á lo demás que corresponda.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la. Habana á 5 de Enero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	105 T 8
CARDENAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Antonio Gómez Araujo, en esté juzgado, y por ante el Escribano que refrenda, preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de don Juan Fuentes; el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se cite á dicha sucesión que la componen don Juan Fuentes y Sardiña y su legítima madre doña María Regla Sardiña y Sardiña; para que á las nueve de la mañana del día diez y ocho de Enero de mil ochocientos noventa y cinco, comparezcan ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Domingo Pérez Manso, sita en la calle de Ayllón esquina á Jerez, á presenciar la compulsa del testimonio de segunda saca de la escritura otorgada ante dicho Notario en 31 de Agosto de 1892, por la cual adquirió Araujo un crédito sobre el ingenio «Destino.»—Y para que tenga efecto la citación dispuesta á aquella sucesión, libro la presente que.se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Diciembre 27 de 1894.— Eugenio López.	10 P 8
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Serapio de la Torre y continuado por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de don Jorge de la Torre Abalo, contra don Francisco Jiménez ó sus herederos, en cobro de 225 pesos; ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Octubre de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma y su partido, visto este juicio ejecutivo seguido por don Jorge de la Torré Abalo, contra don Francisco Jiménez ó sus herederos en cobro de pesos y—Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando , seguir la ejecución adelante por los expresados 225 pesos de réditos de la Capellanía c intereses. de esta suma á razón de un 6°/0 anual, á contar desde 9 de Agosto del corriente año en que se hizo el requerimiento de pago, condenando en todas las costas al ejecutado.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.—Puerto Príncipe, Octubre 29 de 1894.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á don Francisco Jiménez ó sus herederos, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de 1894.—José Pineda.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	3111 T 8
SÁNCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.	*
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Agustín Naumann Companioni en nombre del declarado pobre don Manuel de Valdivia y Hernández, contra la sucesión de doña María de la Caridad Companioni y Jiménez, en cobro de pesos; por disposición del Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, dictada en providencia de 15 de Febrero último, recaída á solicitud del actor, emplazo á don José, don Desiderio, don Demetrio y don Bembenuto Companioni y Jiménez; á don Joaquín, don Félix y don José de Jesús Companioni y García; á don Francisco Companioni y Meneses y demás hijos de don Francisco María y doña Isabel Meneses y Castañeda; y á don Félix, don Andrés, don Manuel, don Desiderio, den Francisco, doña Antonia, doña Amada y
doña María del Carmen Companioni y Venegas, ó á las sucesiones de todos los expresados; para que dentro de 20 días improrrogables comparezcan en dichos autos, ante el juzgado, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, personándose en forma en el referido juicio, como demandados en concepto de herederos de D.a María de la Caridad Companioni y Jiménez; previniéndoles que sin no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sanpti Spíritus, Junio 4 de 1894.—Ldo. Cesáreo Cancio.-Y para su publicación, se libra este edicto.—Sancti Spíritus, Junio 4 de 1894.—Andrés Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2344 T 8
PUERTO PRINCIPE.
En virtud de providencia de 29 del actual dictada por el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en la demanda de insolvencia promovido por el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre de doña Digna Siam y Padrón y D. Carlos Zaldívar, como tutor de la menor doña Caridad Zaldívar y Siam, para litigar con don Carlos Riverón ó sus herederos, caso de haber aquél fallecido, emplazo por este medio, en virtud de ignorarse el domicilio del coligante, al expresado don Carlos Riverón ó sus herederos, para que dentro de 9 días comparezcan á contestar dicha demanda; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Noviembre 30 de 1894.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	3110 T 8
TESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio al pardo don Bartolomé Valdés, para que á las 12 de la mañana día del día 28 de Enero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Manuel Carreras.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 2 de Enero de 1895.— El Escribano, Ratael del Pino.	53 I 6
PILAR.
El Sr. juez de 1.a inátancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, en causa contra don Bernardo Figueroa y pardo O'scar Hernández, por robo, se convoque por la Gaceta oficial, á don José Niño Meniña y don Emilio Villáverde, vecinos que fuéron de Nep-tuno 296; con el fin que el día 19 del corriente, á las 12 de su mañana comparezcan ante la ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa mencionada.— Habana, Enero 4 de 1894.—El Escribano, Donato Naveira.
93 I 8
El Sr- juez de instrucción del distrio del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Pérez Cavi-de y don Benito Montes y González, vecinos que fueron de Ancha del Norte 299, 107; para que el día 31 de Enero dél año corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto á don Ramón Pérez Cavide, contra don José González López.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1895.—El Secretario, Luis Mazón.	60 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por principio de incendio, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Manuel Fernández, dueño del solar «La Mariposa», situado Vapor número 11, y domiciliado en Ancha del Norte 402, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle del Monserrate número 2, para que preste declaración en la causa expresada.—Y para su publicación en la* Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2563 I 6
El Sr. juez de l*a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Mora Muriedas, vecino que fué de la calzada de Belascoaín 23 y á don Ricardo Martínez, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la referida causa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	.	2562 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias formadas para tratar de la denuncia de adulterio, producida por don José María Dregries, por ante mí, ha dispuesto, en providencia deludía de hoy^ se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, á don José María Dregries, vecino que dijo ser de Espada y San Francisco, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 22 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3513 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, recaída en la causa seguida contra don Juan Leandro Rivero, por estafa, y á virtud de lo que dispone la Superioridad, en providencia del día de hoy, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Benito Rebela Mamotes, vecino que fué de San Lázaro 305, y á don Benito Hernández y Menéndez, de Concordia 172, á fin de que comparezcan el día 10 de Enero próximo, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 28 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
3608 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Francisco A. Casado, vecino de Reina 30; á don Manuel Fernández Madrigal, cochero, conocido por el Curro Trigola y vecino de Espada; pardo Francisco Paz Manito, de Zanja 146, A.; á don Manuel de la Vega Coro, de Marqués González 14; don Aureliano Lanza Lebredo, doña Rosa Espinosa Hernández, don Valentín Hernández Espinosa y don Francisco Hernández Valdés, vecinos de Arroyo Naranjo; á doña Lucía Aogiseras, de Galiano 114; á don Arturo Forrer Betancourt, de Zanja y San Nicolás; á don Antonio. Expósito y Expósito, de Salud 49; á don Alberto Colón y Silva, de Dragones 80; a don José Fernández y Fernández, del Tej ar de