GACETA DE LA HABANA
L15
3^ En la cantina y sitio visible, se colocarán tablillas donde estén los precios de los artículos que se expresan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento Mayor de la Fortaleza, ó en su defecto por el Capitán primer ayudante.
4.a El despacho de la cantina se cerrará para la tropa desde el toque de Silencio al de Diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad; y en su interior solo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
5a En el interior de la cantina y sus dependencias reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que Ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cartina.
7a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, estarán obligados á guardar dentro de la For taleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8a Los cuerpos no responderán de las deudas que : los individuos puedan contraer en la cantina; teniendo ' presente el cantinero que está penado por la ley la enage-nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por di ñero ó efectos que lo valgan.
9a La cuota que se fija para la subasta será, como mínimo, ciento cincuenta pesos oro mensuales como arriendo de la cantina, siempre que la fuerza que haya pernoctado durante el mes en la fortaleza no exceda de quince mil plazas, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc., etc.
10.a El arrendatario satisfará la cuota por la que se le haya adjudicado este servicio antes del día 5 del mes siguiente al del devengo.
1 i.a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Fortaleza, ante esta Junta, y con arreglo ai reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de Guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de Infantería el importe de ¡ dos mensualidades en oro. En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio 1 al que mejore más su proposición.
12.a Con media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispues tos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13a Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17a de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicados. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presi dente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14a El arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique al arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo, el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó en parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario, podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones'y bases bajo las cuales está subastada.
15a En el caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, por cualquier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la -rescisión del contrato si aquél reincidiere, perdiendo el depósito de que trata la regla na	a
i 6a Serán asimismo cáusas de rescisión las siguientes: ia La falta dé pago de una sola mensualidad y 2.a La falta de convenio entre la Junta y el arrendatario para aumentar la cuota si el número de plazas que se cita en la regla 9.a excediese de la cifra que se señala.
17.a Modelo de proposición que se cita en la regla 13.a Don F. de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos; vistas detenida mente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales días, de tal mes y tal año, en los periódicos tales, y además puesto de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la cantina del mismo Castillo por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar mensualmente la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro. Fecha y firma correspondiente.
18a Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que debe tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital; y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y del repe-
tido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado las disposiciones vigentes.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
16 os Enero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Enero de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ .....................
dem, idem y 2 ídem • . • ...............'..........
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión..................
Idem del ídem, 2a en isión. • •
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. . ...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla, de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
[d. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. dél Urbano ....	iá2p.-0P* oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............. • • •
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	9 á 10 p. g D. oro.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer\ las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Santa Clara, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de Santa Clara, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antigúos libros á los modernos y cuya traslación no se ha verificado aún.
( Continúa'),
9 á 10 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
27 á 28 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
Par á 1 p. g D. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	^
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés. ]
España...............D-* 8 dlv- .
.nglaterra...........f V* P* o *•’*'«? ¿tj-
Francia..............í 5**5# P-8 P. á 3 dlV
Alemania ... . . . { SX ¿ik P-8 P- * 6°dI*
Estados Unidos. . . . { 8^‘á S^ p. g f , á 3 dlv; ‘ Descuento mercantil................ • -...........
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de peso en oro por 11% kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
Administrador de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca garantía de don Emilio R. Carbonell sobre el sitio San Antón y Buenavista. El mismo, hipoteca garantía, de don Tomás Davis sobre 1 casa de la calle de San Juan Bautista. El mismo, hipoteca garantía de don Antonio Chávez sobre 1 casa de la Plaza Mayor. El mismo, hipoteca por derechos de alcabala sobre el ingenio Domingo en Calabazar. El mismo, hipoteca por resultas de cuentas sobre 4 casas en el callejón del Inglés, de don Julián Francisco de Vargas. Administrador de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca garantía de don Juan Díaz Forcada sobre 1 terreno y 1 casa calle de Santa Bárbara. El mismo, hipoteca garantía de don Antonio Vi 11 a grasa Gogó sobre 1 casa dp Ranchuelo. El mismo, hipoteca garantía de don Luis Oropesa sobre el potrero La Legua en Seibabo. El mismo, hipoteca por derechos reales sobre los ingenios Ntra. Sra. de los Angeles y La Macagua. El mismo, hipoteca garantía de don Bernarno Alberich sobre la casa número 13 en la calle de Cuba, 2 accesorias en el callejón del'Carmen y otra Cuba esquina á San Cristóbal. El mismo, hipoteca garantía de don Federico Bonachea y Mus*er sobre 1 casa en la calle de la Unión. El mismo, hipoteca garantía de don Vicente Osés sobre 1 caballería de las del potrero de doña Pastora González Yera. El mismo, hipoteca garantía de don Vicente Osés sobre 1 caballería de tierra en Antón Díaz. El mismo, hipoteca garantía de don Venancio Martínez sobre el potrero San José. El mismo, hipoteca garantía de don Carlos María Pichard sobre el sftio Boquerones. El mismo, hipoteca garantía del mismo Pichard sobre 2 casas de la calle de San Juan Bautista. El mismo, hipoteca garantía de don, Manuel de Jesús Pérez de Prado sobre terrenos del sitio Maguey. El mismo, embargo de 1 casa en Via-na. El mismo, hipoteca garantía de don Manuel de J. Pérez de Prado sobre terrenos del sitio Maguey. El mismo, hipoteca garantía de don Antonio Agustín Pegudo sobre 1 finca alfarería en esta ciudad. El mismo, hipoteca garantía de don Antonio Boniquée sobre 1 casa en San Fernando de las Minas. El mismo, hipoteca por derechos de alcabala sobre el ingenio Sin Nombre. El mismo, hipoteca garantía de don Carlos María Pichard sobre la casa número 25 de Ja calle de San Vicente. EL mismo, hipoteca por derechos de alcabala, sobre el ingenio Constancia. Sucesores de doña Ana del Castillo y Pina, hipoteca sobre el ingenio El Tomás. Sucesores de don Juan B. Fernández, hipoteca sobre el ingenio Dos Amigos. Administrador de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca fianza de don Vicente Pérez sobre 1 casa calle Real del Condado y 2 en el paseo de Cruces y otra en Ja de San Francisco Javier. El mismo, hipoteca fianza de don José María de la Paz Abreu sobre 1 sitio de Las Nue-