GACETA DE LA HABANA
173
Si dentro del término que se deja señalado no presta la fianza indicada, perderá el depósito de que habla la regla anterior, que quedará á favor de los fondos municipales, sin derecho á reclamación por ningún concepto.
16.	Si no se encontrase al rematador en el domicilio que exprese la proposición para hacerle la notificación de la adjudicación definitiva del remate, dicha notificación se le hará por el Boletín oficial á sus costas, sintiendo todos los efectos como si se le hiciera personalmente para la pérdida del depósito de que trata el último párrafo de la regla anterior.
17.	Si el rematador, en el término que se le señala en la regla 5.a, no tiene extendidas las cañerías en toda la población y colocados los faroles y quemadores en condiciones de * poder prestar el servicio en la forma expresada en dicha regla 5.a, perderá el depósito ó fianza definitiva de que trata la regla 15 en su primer párrafo, qué quedárá á favor de los fondos municipales, sin derecho á reclamación por ningún concepto.
18.	El Ayuntamiento se reserva el derecho de inspeccionar por medio de peritos las condiciones del alumbrado con referencia á lo estatuido en este pliego y especialmente en sus'reglas 2.a, 3.a, y 4.a y también para comprobar la fuerza lumínica de cada luz, que por ningún concepto podrá ser menos de lo que establece la regla 3.° durante todas las horas que deben prestar el servicio. Si de la inspección y comprobación resulta que el contratista no cumple con lo prescrito en este pliego, además de los gastos de inspección y comprobación que se originen, que serán de su cuenta, pagará úna multa de doscientos cincuenta pesos por cada vez, pudiendo la Corporación declarar rescindido el contrato á la segunda falta de las expre-
. sadas en esta regla.
19.	Cualquiera otra falta de cumplimiento de lo > estatuido en este contrato por el rematador, excepto
de las faltas expresamente previstas ya en el mismo, será motivo para que la Corporación lo declare rescindido, incurriendo dicho rematador ' en una multa de quinientos pesos á favor de los fondos municipales.
20.	Tan pronto el rematador esté prestando el servicio se le devolverá la fianza definitiva de que trata la regla 15.
21.	Si la Corporación faltase al pago de dos mensualidades y en la primera quincena del tercer mes no pagase siquiera una, el rematador podrá negarse á continuar prestando el servicio, quedando rescindido el contrato, sin que ni el Ayuntamiento» ni el contratista puedan hacerse reclamación alguna.
22.	En cualquier caso que haya que hacer efectuar alguna responsabilidad al rematador, se le retendrá del importe de la primera mensualidad que se le pague por el servicio que haya prestado, excepto en aquellos casos en que expresamente esté previsto otra cosa en este pliego.
23.	Queda reservado al Juzgado de primera instancia de Guanabacoa el conocimiento de los asuntos de que sea competente para conocer con referencia al presente contrato, excepto en los casos expresamente previstos en el mismo que sin interpretaciones, más que las que del sano criterio y buen juicio solo podrá conocer la vía gubernativa y la contenciosa en su caso.
24.	En ningún caso en que el contratista establezca recursos contra los acuerdos de la Corporación por los cuales con arreglo á este pliego deban admitirse dichos recursos, por no estar expresamente previstos no haber lugar á reclamación alguna, no serán cursados los recursos de referencia sin que el que los establezca deposite en la Caja Municipal el importé de las responsabilidades que se le exijan.
25.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados. Se redactarán en papel del sello doce y se acompañará la cédula personal y la carta de pago que acredite el depósito previo de que habla la regla 14. Será rechazada toda proposición que no venga conforme se deja expresado y que no se ajuste estrictamente igual al modelo de proposición que se, inserta al final.
26.	Queda obligado el rematador al notificársele la adjudicación definitiva del rematé á pagar los gastos de todos los anuncios que se hayan hecho para la publicación de este pliego, el reintegro del papel y demás gastos que se hubiesen originado como también los que se puedan originar hasta ponerle en definitiva posesión del servicio.
27.	Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá un puja entre sus autores por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente el remate al que maj^ores ventajas ofrezca.
28.	Si al acto del remate concurren postores ofreciendo unos prestar el servicio de alumbrado público por gas y otros por la electricidad, la Corporación Municipal, como única competente para resolver el asunto, se reserva el indiscutible dérecho que tiene de optar por la luz que juzgue más conveniente y ventajosa lo mismo para los habitantes de la población que para los. intereses municipales.
29.	El contratista queda obligado, sin perjuicio de obtener el permiso previo de quien corresponda, á participar al Ayuntamiento las falles por donde vaya extendiendo sus cañerías, con el fin de que la Corporación proceda inspeccionar lo mismo la profundidad á que han de ir aquéllas, como que el pavimento quede en perfecto estado siendo responsable dicho contratista de los desperfectos que ocasione en la vía pública, los que reparará al recibir el primer aviso dentro de las veinte y cuatro horas ó. de lo contrario se harán los trabajos con referencia al pavimento, por la Administración Municipal por cuenta del Rematadór, el que quedará obligado á pagar su importe al presentársele la cuenta ó de lo contrario se hará efectivo
por la vía de apremio con arreglo á la Instrucción que rige para el cobro de los impuestos Municipales.
30. Si resultase ser el contratista una Sociedad anónima, .ó de otra naturaleza como igualmente si resultase ser una sola personalidad, no podrá funcionarse, ceder ó traspasar sus propiedades, la planta eléctrica con todas sus anexidades inherentes al servicio de alumbrado público, sin que la nueva Sociedad, el adquiriente ó cesionario acepte este contrato en todas sus partes como si el Ayuntamiento lo hubiese celebrado con el mismo.
BASES PARA EL SERVICIO DE ALUMBRADO ELÉCTRICO.
1 *a El Servicio de alumbrado eléctrico se hará extensivo á toda la población. Este servicio se prestará por medio de lámparas de arco voltaicos sistema Westinghouse de mil doscientas bujías nominales cada una.
2.	a Las lámparas de que trata la* regla anterior son las designadas para el servicio, no solo por ser las puestas en uso, por regla general, y las adoptadas en las poblaciones de mayor importancia de Europa y América si que también porque su luz es más fija, in-oolora y sin los silbidos que producen otros sistemas.
3.	a Las luces estarán cubiertas con sus correspondientes lámparas de porcelana ó cristal, de ajuste automático perfecto y que no requieran vigilancia especial, cuyas lámparas irán suspendidas de un tablero provista de un'corta corrientes, que aislé ‘por com- ¡ pleto la lámpara del circuito, de modo que al ajustar ó cenorar los carbones, no haya riesgo de un choque eléctrico.
4.	a Las lámparas se colocarán en suspensión por medio de los aparatos destinados á ese fin, en los puntos que se designará, y ios postes que se utilicen al efecto, lo mismo que para sostener los conductores, serán pintados convenientemente y se les dará las dimensiones necesarias para el Servicio á que se les destina de modo que no afecten al ornato público.
5.	a Los conductores que se emplean serán de cobre puro, cubierto de una capa aisladora é impermeable, según lo requieran las condiciones climatológicas de la localidad, siendo de cuenta del rematador reconocen constantemente la situación de los mismos y reparar á sus costas los desteriorados que podrían sufrir.
6.	a Los aparatos é instalaciones se ajustarán en un todo á las exigencias técnicas y legales prescriptas en la Real orden de catorce de Mayo de 1890 y reglamento especial de diez y nueve de Septiembre del mismo año, siendo de obligación del rematador que todo se-halle protegido por los para-rayos quesean convenientes, á fin de que ño puedan ocurrir accidentes metereológicos de ninguna clase.,
7.	a El contratista se obliga á prestar el alumbrado en toda la población, todas, las noches desde el obscurecer ai amanecer, escepto las noches de luna llena, la anterior y posterior, á no ser que por mal tiempo esté la noche completamente obscura en cuyo caso se prestará el servicio previo aviso por escrito de la Alcaldía Municipal, sin costo alguno para el Ayuntamiento.
8.	a Las lámparas que han de prestar el servicio de alumbrado público se colocarán en los lugares que se designan con una cruz de tinta roja en el plano que se acompaña en este pliego.
9.	a Todos los gastos, de cualquier clase que sean, que demande la instalación y sostenimiento del alumbrado público serán del exclusivo cargo del rematador.
10.	Para ser postor es condición precisa depositar en la Caja Municipal la cantidad de quinientos pesos oro del cuño español, cantidad que será devuelta al autor de la proposición que sea rechazada ó no admitida, siempre que renuncie á establecer toda clase de recursos.
11.	Adjudicado definitivamente el remate por el Ayuntamiento, se notificará al rematador quien dentro de los diez días naturales siguientes queda obligado á depositar en la Caja Municipal dos mil pesos en oro del cuño español como fianza definitiva para responder al cumplimiento de las obligaciones que le impone este contrato. Si dentro del término que se deja señalado no presta la fianza indicada perderá el depósito de que habla la regla anterior, que quedará á favor de los fondos municipales sin derecho á reclamación por ningún concepto.
12.	.El rematador queda obligado á prestar el servicio de alumbrado público por la electricidad, en todos los lugares de la población que se dejan señalados en el plano, en el preciso é improrrogable término de tres meses, contados desde el siguiente día en que se le haya notificado la adjudicación definitiva del remate. Si transcurrido el término expresado no presta el servicio, en toda la población pèrderà el depósito de que trata el párrafo anterior sin lugar á reclamación de ningún género.
13.	Si el contratista al hacer proposiciones ó al adjudicársele definitivamente el remate no tiene la competente autorización del Gobierno general para la instalación de la planta eléctrica necesaria para la prestación del servicio, tendrá que solicitar la mencionada autorización, sin que esto sea obstáculo para que preste el indicado servicio dentro del término expresado en,£l primer párrafo de la regla anterior, incurriendo en su defecto en la responsabilidad que se señala en la segundo párrafo de la anterior regla citada.
14.	Obtenido por el rematador el permiso para la instalación de la planta, colocación de postes y tendido de líneas, y autorizado también para funcionar, podrá proceder á todos los trabajos que fuesen necesarios para el planteo, colocación y demás que sea
preciso para prestar el servicio de alumbrado público sin perjuicio del ornato de la población y con la sola obligación de dar parte á la Alcaldía Municipal de los trabajos que vaya á verificar pára la inspección referente á la vía pública y ornato.
15.	Las faltas que se observen en el servicio de alumbrado público, que sean debidas á ignorancia, descuido, negligencia ó cualquiera otra causa que sea imputable ai rematador se corregirán en la siguiente forma: por cada lámpara que deje dé prestar sus servicios durante todas las horas en que deba hacerlo, en cada noche, un peso oro; por cada noche que se'pri-ve de alumbrado al pueblo, treinta y cuatro pesos. El importe de las muitas que se impongan durante el mes se deducirán de la mensualidad correspondiente, entendiéndose que para la imposición de multas será preciso que la Alcaldía Municipal dé parte por escrito al Rematador de cualquier falta que se note, á fin de que éste acuda á remediarlo, y quede incurso en ella sino lo hiciere oportunamente.
16.	Tan pronto el rematador empiece á prestar el servicio se le devolverá la fianza definitiva de que trata la regla once.
17.	Si durante el tiempo del contrato aconsejase-la ciencia introducir cualquier mejora en el servicio y en la práctica fuese posible hacerlo podrá el remata-» dor verificarlo dando aviso previamente al Ayuntamiento y éste preste su conformidad.
18.	Con el fin de que no pueda interrumpirse el servicio de alumbrado público, el rematador está obligado á instalar dos dinamos, destinando uno al servicio diario y el otro de repuesto para evitar que las interrupciones que pudieran suceder y duren el menos tiempo posible.
19.	El Ayuntamiento se reserva el derecho de inspeccionar que se preste el servicio en la forma que se ha expresado en este pliego, así como á la fueiza lumínica de cada lámpara. Si de la inspección resulta que el contratista falta á las bases estipuladas, el Ayuntamiento podrá rescindir el contrato é imponer al rematador una multa de cincuenta pesos.
20.	El Ayuntamiento pagará por el servicio de cada una de las cuarenta y ocho lámparas que cree necesarias se instalen para la prestación del servicio, la cantidad de doce pesos veinte y siete centavos en oro, al mes, cuyo pago se verificará en la misma forma que la Corporación admite sus ingresos, ó sea con la parte proporcional de moneda de plata. Si el Ayuntamiento estimase necesario la instalación de más lámparas será objeto, en cuanto al precio, de un convenio especial, que en concepto alguno podrá modificar las bases de este contrato.
21.	El Ayuntamiento promete pagar con puntualidad el precio del alumbrado en cada mes; pero si transcurriesen dos mensualidades sin verificar el pago, el contratista dentro de la primera quincena del mes siguiente podrá negarse á continuar prestando el servicio y declararse rescindido el contrato, en cuyo caso la Corporación no estará obligada á inderniza-ción de ningún género.
22.	Se reserva al Juzgado de primera instancia de Guanabacoa el conocimiento de los asuntos de que sea competente para conocer con referencia al presente pliego, excepto aquellos casos previstos que corresponden á la jurisdicción administrativa y §n su caso á la contenciosa.
23.	Las proposiciones que se hagan para optar al remate dél alumbrado eléctrico se ajustarán al modalo que se inserta al final, que rervirá dicho modelo lo mismo para la proposición de este alumbrado que para el de gas.
24.	El contratista queda obligado á pagar el importe de todos los anuncios que se originen para la publicación de este pliego, reintegro del papel dejado de usar y todos los demás gastos que se originen, sin cuyo requisito no podrá entrar á prestar el servicio.
25.	El presente contrato podrá ser prorrogado á su vencimiento siempre que así lo acuerden ambas partes.
26.	Si resultase ser el contratista una Sociedad anónima, ó de otra naturaleza, como igualmente si're-* sultase ser una sola personalidad; no podrá funcionkr-sé, ceder ó traspasar sus propiedades, la planta eléctrica con todas sus anexidades inherentes al servicio de alumbrado público sin que la nueva Sociedad, ei adquiriente ó cesionario acepte este contrato en todas sus partes como el Ayuntamiento lo hubiese celebrado con el mismo.
Art. 4.° Convencida la Corporación Municipal de la ineficacia del servicio de Alumbrado Público * cuando éste se presta por distintos sistemas no aceptará en concepto alguno proposiciones para el remate de dicho servicio que no sea por uno solo de los sistemas expresados, ya sea por gas ó por la electricidad, rechazando también toda proposición que no se haga para alumbrar en todo el pueblo.
Art. 5.° Si las proposiciones se hicieren á nombre de una Sociedad anónima el que las suscribe tendrá que exhibir indispensablemente certificación del acuerdo de la Junta Directiva de la Sociedad que represente, en el cual consta esplícitamente la autorización necesaria para hacer la proposición con arreglo á las bases de este pliego.
Sin este requisito serán rechazadas las proposi- • Iciones que se hiciesen. Cuando*dichas proposiciones se hagan por Sociedades que no sean anónimas ó por particulares, tendrán que ajustarse á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de..... .con residencia fija en la calle de.....número.... enterado de los anuncios