1028
GACETA DE LA HABANA
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de. 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ósea 1,500 pesos 17 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 26 de Junio próximo á las 12 del día.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber deposítalo en esta Administración el 10 por roo, cantidad fijada al afio.
3.0 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entreisus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1896.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de.9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por roo, ó sea r,827 pesos 5 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 26 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
iq Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en es ta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al afio.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N , . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 6 manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos centavos, oró, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 894 pesos 7 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 26 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, de la cantidad fijada al afio.
30	La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . , . N . . . . vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 7. manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g ó sea 878 pesos oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 27 de Junio próximo, á las 12 del día.
1.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
_ 2-° Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá-puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N......N......., vecino de... .calle de....
número_____hace.proposición á la subasta de arrenda-
miento del solar 8 de la manzana 19 de las murallas y ofrécela suma de... .pesos ... .cts. oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 9 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g ó sea 904 pesos 19 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el. día 27 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.*—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N..... .N.______, vecino de...., calle de.-...
número.... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 9 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de... .pesos... .centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 22 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ósea 488 pesos 56 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el dia 28 de Junio próximo á las 12 de del día.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. °, cantidad fijada al afio.
30 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 22 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . centavos oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 10 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, ó sea T082 pesos 06 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el dia 27 de Junio próximo, á las 3 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompafiar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al afio.
39 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El, Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 10 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 22 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 523 pesos 07 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 28 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al afio.
39 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administración admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.- El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 manzana 22 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ósea 255 pesos 26 centavos, anuales, Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 28 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. g de la cantidad fijada al afio.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 dé Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 25 de las murallas,;y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento del solar 3 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 850 pesos 44 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 21 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por quince minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...., callede.... número.... hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 3 de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de... .pesos.... centavos oro, mensuales, com-promitiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento del solar 4 de la manzana 11 de los terrenos de las mura-