730
GACETA DE LA HABANA
Minas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero último y bajo el número 142, se comunica á este Gobierno general una Real orden disponiendo se procure el que las oficinas de la Sección central de Minas se instalen á la brevedad posible en el edificio ocupado por dicho Gobierno general; ordenando al propio tiempo, que por las oficinas de Hacienda de esta Isla se instruya el expediente de crédito que sea necesario para el abono de las cantidades anticipadas por el Ingeniero Jefe de la expresada Sección, por los alquileres devengados y aun para los sucesivos que se estimen indispensables, si las expresadas oficinas no pudieran instalarse en este Gobierno general.
Y acordado por S. E. su cumplimiento 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública las prendas que Constituyen el yestuario y equipo de la Compañía de Escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 96, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dichas subastas para general conocimiento. Habana, 16 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañia de Escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 96.
ia La subasta del vestuario y equipo de la compañia de Escoltas y confinados del presidio de la Habana para el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 17 de Mayo próximo, á las dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Ilustrísi-mo Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negociado, y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen los referidos vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresan:
Primer lote.
Número de prendas.	Precios por prendas Psos C.	Importe total. Psos. C.
34 alfonsinas para brigadas . . .	4 40	149 60
120 idem para escoltas		1 45	174 .
300 mudas para cabos de vara . .	2 .	600 .
1300 chaquetones para penados . .	I .	1300 •
1300 cohis con correa para idem . .	I 70	2210 .
1300 mantas para idem		. . 90	II70 .
5200 esquifaciones para idem. . . .	T .	5200 .
Suma el primer lote . . .	10803	60
Segundo lote.		
sombreros de jipijapa parabri-		
gadas y escoltas		3 10 23s	70
sombreros de yarey para penados	. . 25 400	
Suma el segundo lote . . .	638	70
Tercer lote.
3900 pares de zapato de vaqueta para
penados. ..........................75	2925 .
Suma el tercer lote ...	2925 .
3a Todas las prendas de que se trata, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaria general.
4? Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género cómo por sus dimensiones y construcción dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
5.a Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate, en un plazo que será del primero al treinta de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
7a El rematador se obliga á entregar durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas que le fueren pedidas, por requerirlo así las necesidades del Establecim iento.
8a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería general de Hacienda.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se entenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.
10.	Para cada ¡ote se presentará una proposición contenida dentro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste el lote á que se refiere aquélla.
11.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en algunas de las secciones administrativas, el 5 p. § del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al ó á los que hubieren presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquéllas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
• 15. En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se habrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 24 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 25 p. g del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la/Tesoreria central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . . del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha], convocando á los licitadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la Compañia de escoltas y de los penados del Presidio dé la Habana, hace proposición al lote 10, 2? ó 30, (en letra), ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes (á continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del. precio, en letra), comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma).
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cédulas personales
Vista la consulta formulada á este centro por la Administración principal de Hacienda de la provincia de ¡Santa Clara, sóbre la forma en qué han de abonarse los premios de recaudación y pagos de recargos municipales del impuesto sobré cédulas personales á los Ayuntamientos que ingresen los productos de dicho impuesto en las Administraciones subalternas, esta Intendencia general, de conformidad con lo informado por la Intervención general del Estado, se ha servido disponer las siguientes reglas:
ta Que los Ayuntamientos al verificar en las Administraciones subalternas el ingreso del producto mensual de la recaudación de cédulas del Estado y provincia, que previene el art. 69 del reglamento, entregarán como metálico un recibo del por 5 100 de la recaudación del Estado y otro por dicho premio del recargo provincial.
2a Las Administraciones subalternas, después de examinadas las relaciones de ingresos del modo reglamentario, expedirán un cargareme con aplicación al articulo réspectivo de rentas públicas, por el importé íntegro de la parte del Estado, y otro con aplicación á partícipes por el íntegro también, del recargó provincial, admitiendo en caja como efectivo, los recibos de que hace mérito la regla anterior, siempre que estén debidamente autorizados por el Depositario de los fondos municipales y visados por el Alcalde.
3a Precisamente dentro del mismo mes, las Administraciones subalternas remesarán como metálico los recibos dados por los Ayuntamientos á las Administraciones principales, las cuales previa revisión formalizarán aquellos documentos de este modo: Expedirán dos libramientos de data en la siguiente forma: uno, como «Minoración de Ingresos», del articulo 69, capítulo único del Presupuesto de ingresos de su cuenta parcial, por el 5 por 100 de la recaudación que corresponde al Estado; y otro libramiento con cargo al fondo de Participes por el importe del 5 por 100 del recargo provincial, expresando en el cuerpo de dichos documentos el total ingreso obtenido, el Municipio á que corresponde y subalterna en que tuvo lugar. Estos libramientos se comprobarán con los recibos á que hace referencia la regla ia y producirán todos los efectos de contabilidad tanto del Tesoro como de Rentas públicas en las cuentas parciales de la Administración principal respectiva.
Lo que se publica en este periódico para conocimiento de las Administraciones de Hacienda y Ayuntamientos.
Habana, 19 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 757 en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido,, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERIA CENTRAL
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
DÉCIMOSÉPTIMO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el décimoséptimo sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto-de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real orden de 11 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las siete bolas,
Números 4—92—1751 —2056—3431—3751 y 4102.
En su consecuencia, quedan amortizados los setecientos billetes
Números 301 al 400—9101 al 9200—175001 al 175100 — 205501 al 205600—343001 al 343100—375001 al 375100 y 410101 al 401200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que ppdtán presentarse, desde él dia 19 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando Ips valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y én los puntos designados en el anuncio relativo al pago-de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Marzo de 1895.—El Secretario general, Aríst.ides de Artíñano.
Comandancia general de Marina.
LE7 DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES
DE LOS
TRIBUNALES DE MARINA
(Continúa.)
Art. 7.° Por razón del delito, conocerá la jurisdicción de Marina de las causas que contra cualquier persona se instruyan por los siguientes:
1.	° Los de traición que tengan por objeto la entrega de una escuadra, buque del Estado convoyado, apresado ó al servicio de la Marina, Arsenal, almacén de pertrechos navales ó municiones de boca ó guerra pertenecientes á la Armada, plaza ó puesto militar á cargo de la Marina.
2.	° Los de seducción de marinería ó tropa española ó que se halle al servicio de España para qué deserte de sus buques ó banderas ó se pase al enemigo.
3.	° Los de deserción é inducción, auxilio 6 encubrimiento para realizarla.
4.	° Los de rebelión y sedición, cuando tengan carácter militar, y la conspiración, proposición, seducción, auxilio, provocación, inducción ó excitación para cometer dichos delitos.
5.	° Los de insulto á centinelas y fuerza armada de Marina ó á cualquier fuerza militarmente organizada y sujeta á las Leyes militares de la Armada.
6.	° Los de espionaje.
7.	° Los de violación de tregua, armisticio, capitulación ú otro convenio celebrado con el enemigo, y los de despojo á.heridos ó prisioneros de guerra.
8.	° Los de robo ó hurto en buques apresados ó encontrados en la mar ó convoyados por buques de guerra.