510
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca al pardo Serapio Molina, vecino de Bejucal, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca antes de 5 días en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra el moreno José Rodríguez,
(a) Catano y otro, por indución de menores á abandonar la casa paterna.—Güines, Marzo 10 5 de 1895.-Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1272 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Cuines. ,
Por la presente, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de 2 caballos, 1 color moro agüinado, de 6 cuartas, sin hierro y un lucerito en la frente, y el otro color dorado, de 6 cuartas, hierro L. P., 4 patas blancas, care-to y castrado, y se proceda á la captura y remisión á la cárcel de la villa, de la persona que sin justo título los posea, por haber sido hurtados á don Luciano Pérez González, vecino de Melena.—Güines, Marzo 9 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1278 I 14
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrncción de este distrito judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José Bravo Fernández, natural de Dacon, vecino de Nueva Paz, de 30 años, casado, jernalero; para que dentro del término de 20 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Reina número 25, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á don Serafín López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz; y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la conducción á este juzgado del citado Bravo.—Güines y Marzo 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí; Ldo. Juan Bta. Díaz.
1213 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez.de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un caballo moro agüinado, como de 6 y media cuartas, sin hierro, de la propiedad de don Dámaso González Torres, vecino del barrio de Príncipe Alfonso, en el término de Nueva Paz, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de quien lo posea sin justo título.—Güines, Marzo 7 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1242 I i3
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Armenteros, natural de ésta, soltero, de 23 años, labrador, vecino del barrio Sumidero, hijo de Felipe, á fin de que en el término de 5 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida por rapto de la morena Lut-garda Moreno; seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura ■del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Pinar del Río, 2 de Marzo de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	1178 I 14
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal á los pardos Esteban Ramos ó Reyes y León Jerez (a) El Guajiro; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por robo de prendas y dinero de don Rafael Moreno y Díaz Pimienta.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal y Marzo 5 de 1885.— Santiago Gutiérrez de Celis.	1194 I 13
GÚANAJAY.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un serón y un aparejo ocupados á consecuencia de la causa contra don Bonifacio Collera y don José Manuel Areces; á fin de que dentro de quinto día comparezcan al objeto de devolvérseles, previa justificación de propiedad.—Y para su publicación, se libra ¿a presente.— Guanajay, Marzo 6 de 1895.—Manuel Garrido.
1193 I 13
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, sé cita, llama y emplaza á D. Federico Díaz y Tápanes, de estatura regular, algo grueso, usa patilla negra, pelo ídem, y trigueño, contra el que se sigue causa por hurto; á fin de que se presente dentro del término de 15 días en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á qne hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. jueces, autoridades yá. los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo l.° de 1895.—Vidal Morales y Morales.-JuanVinageras.
1168 i 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII. .
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Arcadio Campos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 6 de Marzo de 1895.—Emilio Vé-jez.—Eugenio Pérez Cubas.	1243 I 13
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Mauricio Jiménez, alto, trabado, achinado, como de 20 á
22 años, sin barba y bigote naciente, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descar-gos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Julián Ajó; cierto y seguro de que se leadministrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión ála cárcel de esta villa:—Colón 8 de Marzo de 1895.—Hevia.
El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1247 I 13
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Carballo Rodríguez, natural del Ferrol, de 23 años, sol tero, jornalero, vecino de la Macagua, hijo de don Manuel y doña Benita, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1248	I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra don Manuel del Monte García y otro, por estafa i á don José López Calvo, se cite al referido individuo, vecino que fué de Corralfalso, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1249	I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen te á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Nicanor Reinaldo, por lesiones, se cite al exptesa-do individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1245 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Marcelino Ruiz Ramos, conocido por Bonifacio Fuentes, por hurto, se cite al indicado procesado, vecino de esa, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Colón, Marzo 7 de 1895.—Manuel V. Lavarría,	.	1244 I lo
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Luis Molina ó Rodríguez, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á don Julián Escobar, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1895.—An drés S. Moreno.	>	1257 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Arturo Villanueva y Martínez, por estafa, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia, al moreno Severiano Padilla.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1256 I 13
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Camán, natural de Cantón, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de 50 años, cocinero, de estatura regular, constitución robusta, pelo negro, ojos pardos obscuros, viste camiseta interior, pantalón amarillo de dril, alpargatas y gorra negra, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; apercibido lo que hubiere lugar.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 9 de Marzo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1255 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po- hundimiento del puente sobre el río Damují, ha acordado que por este medio se convoque á don Emilio Delmonte, ingeniero que fué y á don Pedro Acósta, retranquero que fué de la Empresa del ferrocarril de esta ciudad, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia en dicha causa.—Cien-fuegos á 9 de Marzo de 1895.-El Escribano, Andrés S. Moreno.
1254 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gollo, por homicidio é incendio, ha acordado que por este medio se convoque á los herederos de don Faustino Valdés, doña Inés Gómez y parda Liboria Guí-rola, que fallecieron la noche del 21 de Abril de 1887, en Cartagena, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Marzo de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	1253 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa contra dou Juan Moya, por lesiones á don José Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á un individuo conocido por Trabanco, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 8 de Marzo de 1895. Andrés S. Moreno.	1250 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don José Pérez Villasón, por estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa á un cuñado de don Francisco Lavandei-ra, que el día 4 de Febrero del 94, estaba en el central «Caracas».—Cienfuegos, Marzo 8 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1251 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás López Pérez, (a) Perro de aguas, natural de Cárdenas y vecino de esta villa, carpintero, de 42 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de
esta cabecera á disposición de este juzgado. — Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Marzo de 1895.—Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	1259 I 13
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Tranquilino Caballero y Iapanes, natural y vecino de esta villa, hijo de Antonio y Francisca, del comercio, de 20 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de no, se le declarará rebelde y cantumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en Sagua la Grande á 6 de Marzo de 1895.—Rapela,—Ante mí, Fernando Rovira.	1230 I 13
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y • prisión del pardo Secundino Martínez, interesada por este juzgado en 11 del mes próximo pasado, consecuente á causa contra el mismo por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro ésta en Santa Clara á 2 de Marzo de 1895.—Miguel de Céspedes.—> Manuel García Garófalo.	1167 I 13
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Benjamín Savón, natural de esta villa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 20 de Febrero de 1895,—Armando de Zayas,—Angel Díaz.
1235 I 13'
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al negro don José Abraham Bergues, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en unión de otro, en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores no-ificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las auto-dades así civiles como militares, procedan á la busca~y captura de dicho individuo, natural de Cuba, de este vecindario, soltero, de 15 años, hijo de Josefa, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Febrero 20 de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	1265 I 13
Juzgados Municipales
BAUTA.
Don José Eduardo Quesada y Acosta, Juez municipal del distrito de Hoyo Colorado, término de Bauta.
Por el presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana por 3 números cónsecutivos, hago saber: que en el juicio de faltas que cursa en este juzgado, por lesiones á don Antonio Alfonso y Perera; se ha señalado para la celebración del mismo, la audiencia del día 16 del corriente mes de Marzo, á la hora de las 12 en la Sala del juzgado, sito en este pueblo de Hoyo Colorado, calle de Portuondo número 8, ordenando la citación de Alfonso y Perera, cuya residencia y domicilio se ignoran; y á fin de cumplir lo dispuesto dentro del precepto del art. 178 de la ley Procesal, libro el presente refrendado por el infrascrito Secretario.—Bauta, Marzo 5 de 1895.—José E. Quesada.—El Secretario, Juan Prieto Solís.
1210 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el Pbro. don Manuel Martínez Saltage como Colector de Capellanías, contra los actuales poseedores de la casa número 38 de la calle de Santa Ana, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Febrero de 1895, Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, juez municipal de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Pbro. D. Manuel Martínez Saltage, como Colector de Capellanías, de este vecindario y mayor de edad, contra los actuales poseedores de la casa número 38 de la calle de Santa Ana, en cobro de ciento sesenta pesos sesenta y cinco centavos oro, por rédito de 21 años del capital de ciento cincuenta y tres pesos cot respondientes á la Capellanía fundada por doña María de Castro, y reconocida en la mencionada casa.—Reaultandos.-Considerandos.—Vistos los artículos 1214, 1216 y 1218 del Código Civil, con sus concordantes de la antigua legislación; el 596 de la ley de Enjuiciamiento Civil y demás disposiciones de general aplicación.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á los actuales poseedores de la casa calle de Santa Ana número 38 á que en el término de tercero día, abonen al demandante los ciento sesenta pesos sesenta y cinco centavos oro qúe les re-I clama, con las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día por ante mí, de que certifico.— Puerto Príncipe, 18 de Febrero de 1895.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de los demandados, á los que sirve de notificación en forma,1 pongo el presente.—Fecha ut supra.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publiCáción en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puérto Príncipe á 19 de Febrero de 1895.—Miguel de Céspedes G. ”*
116 P 14