Año LVll.—Núm. 49
Martes 26 de Febrero de 1895
Tomo l?—Pág. 393
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre .... $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEE EJEMPLAR
Del mes corriente
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Lección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 7 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—A propuesta de la Secretaria y con atento oficio de 18 de Enero último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los ante-centes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Alquízar contra la resolución del Gobierno de la Región Occidental y de esta provincia que devolvió corregido el presupuesto adicional de 1893 á 94, declarando nulas algunas partidas en él consignadas. — Resulta de los expresados antecedentes: que el Ayuntamiento de Alquizar remitió el citado presupuesto al Gobierno civil de la provincia, á los efectos del artículo 150 de la ley Municipal, y que'el Gobierno, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial y Consejo Regional, declaró nulas todas las partidas consignadas fuera del ca-1 pítulo 12 de la Sección de gastos y de la 9a de ingresos, de cuya resolución se alzó el Ayuntamiento para ante V. E., fúndase aquélla en.que algunos créditos tienen el carácter de nuevos, lo cual pugna con los artículos 141 y 142 de la ley Municipal y la Real Orden dé 12 Abril de 1892, sin que importe la aprobación de la Junta Municipal, por no haberlo hecho en tiempo oportuno.—El Consejo, de acuerr do con el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. y Sección central de la misma, entiende que no hay nueva consignación para gastos especiales no previstos en el presupuesto ordinario, sino que se trata de consignaciones de éste que se han agotado, según se justifica por la certificación del Secretario del Ayuntamiento, que obra á fojas 27 del expediente; que ni el Ayuntamiento ni la Junta Mu nicipal de Alquízar se han extralimitado al hacer esas consignaciones en el presupuesto adicional; y que en el mismo sentido han sido resueltos por el Go Eterno general los casos análogos del Ayuntamiento de esta capital relati vo al presupuesto adicional de 1888 á 89 y el del Ayuntamiento de Nueva Paz de 1889 á 90.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse revocar la resolución apelada y dar por revisado favorablemente el presu puesto adicional de Alquízar de 1893 á 94 »
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 18 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 c de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles v Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 87, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real .orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—Visto ei expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Genaro Gómez Valdés, en solicitud de indulto de la pena de 8 años y 1 día de prisión mayor, que la Audiencia de lo criminal de Santa Clara le impuso en causa seguida por el delito de homicidio. —Considerando que el mencionado reo es de favorables antecedentes y que la pena impuesta resulta excesiva, atendidas las agresiones y amenazas que tuvieron lugar de parte del interfecto, y las demás circunstancias que mediaron en la ejecución del hecho.—Teniendo en cuenta lo . dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870,
que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.—Tomando en consideración lo propuesto por la Sala sentenciadora, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo én rebajar, á una tercera parte, la pena de 8 años 1 día de prisión mayor, impuesta á Genaro Gómez Valdés, en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 25 de Enero de 1895. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. Dara su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 25 de Enero de 1895.— Abarzuza.»
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana, 18 de Febrero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con iecha 25 de Enero próximo pasado, y bajo el número 256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Ramón de Armas y Hernández, del destino de oficial 40 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla.— De Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto ei cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado, y bajo el número 257, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Ramón de Armas y Hernández, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. O. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, ádon Juan Torner, que es oficial quinto de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
I Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero próximo pasado, y bajo el número 260, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Tesorería general de Hacienda de esa isla, vacante por traslación de don Francisco López Allué, y dotada con el sueldo anual.de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.]> y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Menacho y Revollar, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno regional occidental y provincia de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hábana, Febrero t8 de 1895.—J/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado y bajo el número 264, la Real orden siguiente:
«Excmo; Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa isla, vacante por traslación de don Francisco Alonso Bosch, y dota-
da con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Enrique Sandoval y Acuña, que con igual categoría y clase, sirve en la Intervención general de esa misma isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Circular.
Esta Intendencia general, para llevar á efecto el artículo 3.° de la ley de 20 del corriente, inserta en la Gaceta de ayer, ha acordado las instrucciones siguientes, sin perjuicio de las que tenga á bien disponer el Ministerio de Ultramar:
1.	a Establecido por el articulo 3.° de dicha ley un impuesto de uno por ciento sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los Presupuestos del Estado, de las Diputaciones provinciales, de los Ayuntamientos y Juntas de Obras de puertos, sin más excepciones que los pagos de la Deuda expresamente exceptuados por la ley de su creación y sus amortizaciones, los referentes á los contratos celebrados con anterioridad á esta ley, los haberes de los individuos de tropa, del Ejército y Armada, los de los Voluntarios y Bomberos y los jornales de los obreros que utilice la Administración las mencionadas obligaciones devengadas desde primero del comente, y los pagos de premios y comisiones del sorteo de la Lotería que tendrá lugar el 23 del mismo; y que se satisfagan por las cajas públicas á partir de esta fecha, quedan sujetas á dicho Impuesto, que como art. 15, «Impuesto de uno por ciento sobre los Pagos», se adicionará al capítulo único de la Sección 1.a del Presupuesto de ingresos corriente.
2.	a Las Ordenaciones de pagos consignarán en letra en él centro de los libramientos el importe del Impuesto de 1 p.g, y en cifra al margen, á seguida de la clasificación del líquido á satisfacer, totalizando estas partidas para que resulte el importe total del libramiento. Los Interventores se abstendrán de intervenir aquéllos si no se determina la cantidad exigi-ble por el Impuesto ó si éste resulta menor que lo que corresponde al importe íntegro de los haberes, salvo en los casos en que se trate de sumas exceptuadas en todo ó parte. Cuando esto ocurra, se expresará en los libramientos tanto por las Ordenaciones delegadas como por las especiales de Guerra y Marina el motivo de la exención, y si ésta no alcanza á la totalidad se practicará al dorso por las mismas Dependencias la oportuna liquidación demostrativa de la parte que adeude. Las Intervenciones de las Tesorerías, antes de tomar razón de los mandamientos, cuidarán de que se expida el oportuno cargareme de formalización del ingreso por valores del Impuesto, que se verificará simultáneamente al pago respectivo.
3.	a En los haberes que estén además sujetos al Impuesto sobre sueldos y sobresueldos y asignaciones, las nóminas respectivas comprenderán tres columnas: la primera expresará el haber íntegro devengado, la segunda los dos impuestos reunidos, ó sea el once por ciento, y la tercera columna el haber líquido. Al final de la nómina se hará una demostración que expresé: primero, el importe íntegro de la nómina; segundo, el diez por ciento de descuento; tercero, la diferencia ó sea el líquido á librar; cuarto, el uno por ciento del Impuesto; y quinto la diferencia ó sea el líquido á satisfacer. Esta demostración se estampará también al dorso de los libramientos por las Ordenaciones de Pagos.
4.	a Los libramientos despachados por las Ordenaciones provinciales pasarán al Negociado de Impuestos para la revisión de la parte correspondiente al del uno por ciento y expedición del cargareme para su ingreso con aplicación al artículo 15, capítulo único, Sección 1.a del Presupuesto de ingresos corres-
) pondiente. La carta de pago que este ingreso produzca se entregará al Habilitado ó preceptor del li-' bramiento.