Año LVI1.—Núm. 73
Martes 26 de Marzo de 1895
Tomo l?-Pág, 585
PEE/IODIOO OFICIAL ZDZEUli O-OBIEIF^LTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 orol
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
- ------ -.......................................... - ■ -
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivó.
Política.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Br. Gobernador general, en cablegrama de esta fecha, lo que sigue:
«Constituido nuevo Ministerio:
Presidencia, Sr. Cánovas.
Estado, Duque Tetuán.
Gracia y Justicia, Romero Robledo.
Guerra, General Azcárraga.
Marina, Beránger.
Hacienda, Navarro Reverter.
Gobernación, Cos Gayón.
Fomento, Boscfi Fustigueras.
Ultramar, Castellano.
Al despedirme Autoridades, Corporaciones, Institutos, provincias Ultramar envío testimonio de mi satisfacción por el leal, inteligente y patriótico concurso que en todos he encontrado, y espero que en sus puestos seguirán cooperando patrióticamente la obra de mi digno sucesor.»
Y de orden'de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador general, en cablegrama de esta fecha, lo que sigue:
«Al participar á Vuecencia constitución nuevo Ministerio, saludo, en nombre del Gobierno, á todas las Autoridades, Ejército, Armada, Voluntarios y leales habitantes de esa Isla, asegurando, con completa sinceridad, se cumplirá el programa expuesto por el Presidente del Consejo al discutirse las reformas.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
(De la edición extraordinaria del domingo).
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión de 21 del pasado Febrero aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 18 de Enero último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde Municipal de esta ciudad, en representación de su Ayuntamiento, contra la resolución gubernativa que declaró á cargo del mismo la extracción y conducción de basuras de los muelles del Estado.—Resulta de dichos antecedentes: que á instancia del Comité de Salud Pública del barrio del Templete, el Alcalde Municipal dirigió oficio á la Junta de Obras del Puerto, á fin de que por esta Corporación se hicieran retirar unos cajones colocados fuera de los muelles, donde se vertían las basuras procedentes del barrido de los mismos.— •Que ésta contestó, en más de un oficio, que la forma que había adoptado era la única hacedera para que fuesen
fecogidas las basuras por él contratista de la limpieza pública, significando que la recogida y extracción de aquéllas era de cargo del Ayuntamiento.—El Alcalde, visto lo informado por el Negociado de Hacienda de la Corporación Municipal, respecto, de haberse eliminado del pliego de condiciones para la limpieza pública la recogida de basuras de los muelles del Estado, desde 21 de Agosto de 1887 y lo que dispone, la Real orden de 17 de Enero de 1880, dirigió oficio á la Junta de Obras del Puerto, con el objeto de demostrarle que incumbía á ésta y no al Ayuntamiento la recogida de las basuras procedentes de la limpieza de ló$ muelles del Estado.—Que el contratista de la limpieza publica presentó instancia á la Alcaldía Municipal, exponiendo que ñó estaba obligado á recoger y extraer las basuras de que se trata, que no había podido tener un arreglo con la Junta de Obras del Puerto, acerca del pago de su trabajo, y concluyó suplicando que se resolviese lo procedente en el asunto.—El Alcalde ocurrió al Gobierno Regional y de la Provincia á fin de que ordenase á la Junta que practicara la limpieza de los muelles y extrajera las basuras por no ser la recogida de las mismas de cargo del Ayuntamiento; y el mencionado Gobierno, en 28 de Septiembre último, resolvió que era de cargo del Municipio la recogida de las citadas basuras, después de extraídas de los muelles y colocadas en envases en puntos convenientes. La citada resolución se funda en que la Real orden de 17 de Enero de 1880 declara de cargo del Estado los gastos de limpieza de los muelles, y que en la limpieza no se comprende la recogida de las basuras. —Apeló el Ayuntamiento para ante V. E. de lo resuelto por el Gobierno Regional y de la Provincia, y en la instancia subscrita por el Alcalde, formalizando el recurso, después de relatar los antecedentes del asunto, sostiene que la Real orden de 1880 comprende la limpieza y recogida de las basuras; que nadie reclamó contra el pliego de condiciones desde Abril de 1887 y que la Junta de Obras del Puerto tenía concertado un convenio con él anterior contratista, Sr. Si-garroa, para que éste realizara la limpieza de los muelles, incluso la recogida y extracción; y concluyó solicitando la revocación del acuerdo apelado y que se declarase la recogida de las basuras de cargo de la Junta de Obras del Puerto.—El Negociado de Policía Urbana de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección Central, juzga que la cuestión suscitada entre él Ayuntamiento y la Junta de Obras del Puerto estriba en la recta inteligencia de la Real orden de 17 de Enero de 1880 y que, dados los términos de la misma, es lógico deducir que alcanza no sólo á los gastos de la operación material de la limpieza, ó sea el barrido de las basuras de los muelles, sino á los que ocasiona la extracción de éstas y su conducción á los puntos convenientes.—Esta inteligencia, dice, es la natural, y además, para robustecerla, basta fijarse en el origen de la Real orden citada, que fué la petición del Ayuntamiento de que se le libertara de la obligación de limpiar y alumbrar los muelles del Estado.—Agrega, por último, que aboga en favor de lo que el Ayuntamiento pretende el hecho, no negado por la Junta, de haber ésta costeado el sprvicio de extracción de las basuras durante algún tiempo; y concluye manifestando * que procede se declare con lugar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento, revocando, por infundada la resolución gubernativa que lo origina.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, el que, vistos los antecedentes ya relatados, es de la misma opinión que el Negociado y no alcanza á comprender cómo la Real orden de 17 de Enero de 1880 pueda prestarse á distingos cuando el Gobierno de S. M. no establece en ella ninguna distinción, sino que dispone, con toda claridad, “que en los muelles del Puerto de la Habana y demás de la Isla de Cuba y posesiones de Ultramar, sean de cargo del Estado los gastos que origine la limpieza de los mismos”.—Y parece de buen sentido que la limpieza comprenda todas las operaciones que median entre barrer los muelles y verter las basuras en el lugar más adecuado para ello.—Y si fuesen necesarios nuevos argumentos en apoyo de lo que se deja expuesto, bastaría observar que compete á los Ayuntamientos
(artículo 69 de la ley Municipal), el cuidado de la vía pública en general, y la limpieza, higiene y salubridad del pueblo, sin que jamás se haya creído que cumplían los Ayuntamientos su deber, barriendo las calles sin ocuparse en extraer las basuras y verterlas en puntos distintos de la población.—En su consecuencia, el Consejo entiende que procede revocar la resolución apelada y acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento de esta ciudad.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimientó.
Habana, Marzo 15 de 1895.
El Secretario general,
Estafiislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 464, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Federico Gil y Ortega, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración de la Aduana de este puerto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ,
Habana, 21 de Marzo de 1895.—Cabezas.
Servicio de Inspección de la riqueza urbana.
Visto el recurso de queja establecido por don Esteban Fargas, á nombre de su hermano don Felipe, contra la comprobación de renta llevada á cabo por el Inspector don Carlps Saladrigas, en la casa propiedad de aquél, situada en la calle de Obispo número 26 y Cuba 41.
Resultando que citado el aludido Inspector para que expusiera en pró ó en contra de la queja formulada por el interesado las razones que estimara oportunas, manifestó que precisamente tuvo en cuenta para elevar la renta de dicha finca á 3366 pesos, tanto el contrato exhibido , por el dueño como la declaración que para los efectos del decreto del Gobierno Regional de 3 de Mayo de 1893, hubo de producir, y en la cual manifestaba como renta la propia suma de 3366 pesos:
Considerando que aunque parece evidente el error* en que incurrió el propietario ai declarar en 25 de Marzo de 1893, ht renta las casas Obispo 26 y Cuba 41, en las cuales refundió la dé Obispo 24, que también es de su propiedad, y así lo prueba el contrato traído á la vista, no siendo de extrañar que el propietario no notara la equivocación hasta ahora, porque la declaración expontán^a que presentó no es la prevenida en el decreto de 13 de Enero de 1894, (que son válidas con arreglo al artículo 69 del reglamento de 4 de Diciembre próximo pasado), si no en virtud del decreto dado por el Gobierno Regional de la Habana, en 3 de Mayo de 1893, que por lo visto no^ surtió efecto, toda vez que al propietario han seguido tirándole los recibos por el amillararaiento de 1888, puesto en vigor en Julio de 1892: Considerando que este expediente no tiene por objeto aclarar ni desvanecer errores de la índole expresada, que deben serlo en la forma prescripta en el reglamento de 30 de Diciembre de 1883; y
Considerando por último, que el Inspector no se ha excedido en el ejercicio de sus funciones; esta Intendencia general en acuerdo de 16 del actual, ha tenido á bien desestimar la queja producida por el referido Sr. Fargas, sin perjuicio de la resolución de la Junta administrativa y del derecho que le asiste para obtener la rectificación del error, con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 30 de Diciembre de 1883 antes mencionado.
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial para el general conocimiento. .
Habana, 18 de Marzo de 1895 —M. Cabezas.