GACETA DE LA HABANA
975
tiro y retiro, un peso cinco centavos; cuartillas en otra forma, tiro, cuarenta y cinco centavos; tiro y retiro, ochenta centavos; ententiéndase cada cien ejemplares.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el articulo 11 del citado Real decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde pasarán á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los Imitadores por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante á costa dellici-tador por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Holguín, Mayo 5 de 1895.—Baldomcro Pérez.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de......, con cédula per-
sonal número...., la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate en
el año económico de 1895 á 96, del servicio........
ofrece hacerse cargo del mismo (si es de alimentación
de presos) á....la estancia y á..... .la enfermería;
(si es alumbrado público), ofrece hacerse cargo del
mismo por.......(en oro, en letra), y si es efecto de
escritorio ó impresos para las Oficinas municipales, ofrece hacerse cargo del mismo con el... .por ciento (en letra), de rebaja; sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: »Proposición para el remate del servicio.....»
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Regla, contra resolución del Gobierno general, sobre instalación y prueba del alumbrado eléctrico, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro 3a presente.
Habana, Mayo 16 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Fraucisca Guillamas, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de esteObispado déla Habana, por el illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Francisca Guillamas, y por haber fallecido el Presbítero don José Eulogio y Martín, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 3 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para.su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 3 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—-Por mandado de S. S, I., Ldo. Pedro Galbis.	2534 T 23
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Rodríguez Valdés, primer Teniente de Infantería con destino en el Depósito general de Embarque y Desembarque, y Juez instructor nombrado por la Autoridad judicial del Distrito militar de esta Isla.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de la 3a Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, José Riera Buigues, y cuyas señas generales son: natural de Monserrat, provincia de Barcelona, hijo de Esteban y Valentina, de oficio carretero, de 35 años de edad, de estatura 1 metro 640 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, á quien de orden superior instruyo diligencias sumarias, por la falta grave de deserción.
• En uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, llamo, cito y emplazo á dicho José Riera Buigues, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el lugar donde se encuentran las oficinas del Depósito de Embarque (Castillo del Morro) á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no efectuarlo, siguiéndosele el perjuicio á que con tal proceder se haga acreedor.
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (p. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridodes civiles y militares y en particular á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,
que en el caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición al lugar donde se encuentra este Juzgado, cuyas señas quedan consignadas.
Y á fin de que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Rodríguez.—Por manbato de S. S.—El Secretario, Lorenzo López.	219
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Tuez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos que se dirán, se libró por el actuaría la cédula que dice:—
A consecuencia del juicio de menor cuantía seguido pot don José Careche y Ugalde, contra don Félix González López, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento y partes dispositiva con la del auto dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Ha-baua á 7 de Mayo de 1895.—El Sr. don Eugennio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio de menor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante don José Careche y Ugalde, propietario y vecino de esta ciudad, en la calle de la Luz número cuatro, que se halla representado por el Procurador don Tomás J. Granados, bajo la dirección del Ldo. don Adolfo Rosa Pascual, y de la otra, como demandado, don Félix González López de Villavicencio, ó sus herederos, que se halla constituido y declarado en rebeldía, en cobro de la cantidad de quinientos ochenta pesos, en oro, importe de las 29 últimas anualidades de réditos de 400 pesos, impuestos en la estancia «Jesús Nazareno», á favor de la Santa Iglesia Catedral.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don José Careche y Ugalde. y condenar como condeno á den Félix González López de Villavicencio, ó sus herederos, si hubiere fallecido, á que dentro de tercero día dé y pague al primero la cantidad de quinientos ochenta pesos, en oro del cuño español, intereses legales desde la interposición de la demanda, condenáñdole además en el pago de todas las costas.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Publicación.—Leída y publicada iué la anterior suntencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día, ante mí, de que doy fe.—Habana, Mayo 7 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.—Se rectifica la omisión padecida en la parte dispositiva de la sentencia definitiva pronunciada en estos autos, entendiéndose que se condena á don Félix González y López de Villavicencio, ó sus herederos y causahabientes, si hubiere fallecido, en el dominio de la estancia «Jesús Nazareno», á que dentro de tercero día paguen á don José Careche, las cantidades que en ella se expresan.— Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Y por ignorarse el domicilio y paradero de dicho don Félix González, sus herederos y causa-habientes, se le notifica lo inserto por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales, parándoles el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Mayo 16 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presenteven la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
224 P 23
GUANA TAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por medio del presente hago Isaber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara, en la Habana, contra don Juan Samá y compartes, en cobro de pesos, he dispuesto se saque por primera vez á pública su basta la flanea «San Francisco de Borja», (a) «Lima», propiedad de los ejecutados, en el término de Cayajabos; se compone de 30 caballerías de tierra, equivalentes á 402 hectáreas, 60 áreas, 61 centiáreas y 80 miliáreas de terreno, que han sido justipreciadas con sus fábricas y aguadas en 21,755 pesos oro; debiendo celebrarse el remate á las 8 de la mañana del día 20 de Junio próximo venidero, en el local de este juzgado, calle I de San Hilarión número 32.—Linda dicha finca, por el Norte, con las llamadas «Brito», «Villegas» y «Santa Gertrudis»; por el Este, con terrenos de don Genaro Jerez; por el Sur, con el callejón de Hevia, que la separa de las fincas «Calderón», «San José», «Animas», «Favorito» y Tentativa», y por el Oeste, con el camino que también la separa del ingenio «Mendive y Chacón».—Se advierte á los que quieran tomar parte en la licitación, que el título que existe en autos, es una certificación del Registro de la propiedad, de la que consta que los ejecutados tienen inscripto el dominio de la finca, con el que tendrán que conformarse sin poder exigir otro; que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para poderlas verificar, han de consignar en la mesa del juzgado el 10 por 100 de dicho avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro este edicto.—Guanajay, 14 de Mayo de 1895.—J. M. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	223 P 23
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Peña y Borroto, contra don Mauricio Prats y Prun, ó sus herederos, ó los terceros poseedores del ingenio «Nuestra Sra. del Rosario», se hace saber por este medio, por ignorarse el domicilio de don Miguel Aleo, doña Luisa Gabriela Aleo, los herederos de don Agustín Ibarra, doña Josefa, doña Tomasa y doña María del Carmen Gómez, don Indalecio Gómez, don Tomás Galup, don Félix Govin, Sres. Aballí y Sobrinos, don Rafael Villar, don Manuel González Arias, don Luis Dulzaides, Sres. Quian y Maribona, Sres. Dehogues y C.a, don Bartolomé Lasañas, Sres. Labayen y C.a, Sra. Viuda de Simón Labayen, don Bernardo Barrón, Sres. Castañer y C.a y Sres. Viña García y C.a, que aparecen como posteriores hipotecarios al ejecutante en el referido ingenio «Nuestra Sra. del Rosario», que el juicio ejecutivo promovido por don Nicolás Peña y Borroto, se encuentra en la vía de apremio y en el trámite de tasación de la finca embargada; á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere; bajo la prevención que si dentro de quinto día después de la notificación no comparecieren, seguirá el juicio sin más citarles.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 16 de Mayo de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	221 P 23

SAGUA LA GRANDE.
Sr. don Aurelio Montánchez y Rodríguez.
En el juicio ejecutivo establecido contra Ud. por doña Rosa Prieto y Borges, como tutora de sus nietos doña Amelia, doña Julia y doña María Luisa Borges, en cobro de setecientos pesos, intereses y costas, procedente de confesión de deuda que consta de escritura pública; ha dispuesto ante mí el Sr. juez de primera instancia de este partido, en auto del día de hoy, dictado á instancia de la ejecutante, se le cite de remate por medio de edictos en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento civil; para que en el término de nueve días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, y ho siendo conocido su domicilio se le hace dicha citación por medio de la presente cédula, parándole el mismo perjuicio como si se le hiciera personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, hice extender la presente.—Sagua la Grande, Mayo 7 de 1895.—Fernando Rovira.
214 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don José Batista Varona, Juez municipal suplente y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal, contra don Francisco Rionda y Polledo, en cobro de dos mil cuatrocientos noventa pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 10 de Mayo de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia de la misma y su partido; vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador don José Eugenio Rodríguez Nápoles á nombre de don Carlos Adan Masvidal, actor ejecutante, con la dirección del Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, contra D. Francisco Rionda Polledo, declarado en rebeldía por no haber comparecido, sobre cobro de dos mil cuatrocientos noventa pesos de principal é intereses.— Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Francisco Rionda Polledo y con su producto entero y cumplido pago á don Carlos Adan Masvidal, de los expresados dos mil cuatrocientos noventa pesos, que por principat y réditos es en deberle y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. —Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad, hallándose celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.— Puerto Príncipe, 10 de Mayo de 1895.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á don Francisco Rionda Polledo, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Mayo 16 de 1895.—José Batista Varona.—Por ausencia del Escribano Doh.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presentecopia.-Fecha ut supra.—Carnesoltas.
217 P 22
CATEDRAL.
En la causa por lesiones á don Juan Blanco Aguiar, centra don Francisco Noya Hernández; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Antonio Arana y D. Angel Castro Amado; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 20 de 1895.—Francisco de Castro.
2548 I 23
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. don Prudencio Querol, vecino que fué de la calle de Aguacate 75; á fin de que comparezca á declarar en causa por estafa de una máquina de coser á don José García.—Habana, Mayo 20 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.
3536 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por robo á don Angel Valle Béjar, ha dispuesto *se cite por este medio á dicho señor, toda vez que se ignora su aclual domicilio, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habara, Mayo 21 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2539 I 23
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispüesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Narciso Fundora y Pérez, guardia municipal que fué del poblado de Batabanó, para que á las 12 de la la'mañana del día 4 de Junio próximo, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que como testigo, asista al juicio oral de la causa contra don Felipe Ponce Marrero y doña Ventura Silva Aramillo, por expendición de moneda falsa.—Bejucal, Mayo 21 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2546 I 23
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio y término de quinto día á don Carlos Portocarrero, Secretario que fué en el juzgado municipal de Bahía Honda; con el fin de que comparezca en este juzgado, para prestar declaración en el sumario por falsedad en documento oficial.—Guanajay, Mayo 19 de 1895.—Manuel de J. Arocha.	2545 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
A consecuencia de la causa formada por lesiones al pardo Carlos S^ijas, soltero, labrador y de 29 años de edad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por este i medio se cenvoque al referido Seijas, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de 10 días á contar desde el de la primera publicación, comparezca ante este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 20 de Mayo de 1895.—Agustín Castro.
2544 1 23
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Santiago Noya Millet, por hurto, se citen á don Gregorio Golo Madariaga, Pocito 54; don José Eligió Valdés,