871
GACETA DE LA HABANA
gado del distrito del Cerro de la Habana, juicio declarativo de mayor cuantía como incidente de la testamentaria del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, contra, la viuda y herederos de éste, en cobro de pesos, á cuyo pago, con los intereses legales y costas, fueron condenados los demandados, y fírme la sentencia el Juzgado decretó en las diligencias de ejecución de la misma, el embargo de dos casas sitas éu Guanabacoa, de la propiedad de la sucesión demandada, librándose los oportunos exhortos y mandamiento para la corespondiente anotación-preventiva:—Resultando que en tal estado y antes de venir á los autos las resultas del mencionado exhorto, representó el actor al Juzgado, haciéndole saber que la sucesión demanda la fuerza dei juicio de testamentaría de su causante, y estando aún pendiente dicho juicio universa! estaba disponiendo de los bienes relictos y creando obstáculos á la anotación preventiva solicitada con anotaciones é inscripciones que por su parte aquélla pretendía, en contravención á lo estatuido en el art. 1026 del Código civil, y pidió se dirigiese otro exhorto al de Guanabacoa, para que por medio del oportuno mandamiento hiciere saber al Registrador referido que no practicase operación alguna respecto á los bienes embargados, sin que mediare autorización expresa del Juez de la testamentaria:—Resultando que habiéndose accedido á esta petición por el Juez del Cerro, pero en la inteligencia de que la medida ordenada en tal providencia tenia por objeto impedir que los herederos dispusieren libremente de los bienes sin que alcanzase á interrumpir las anotaciones de embargo ó de otra clase que se decretasen, por autoridad competente se le expidió al Registrador el correspondiente mandamiento que fué devuelto con la siguiente nota: «No admitida la anotación del titulo que precede que es el mandamiento expedido por el Juzgado de este partido en ’10 de Enero tftimo, por las razones siguientes: ra Porque no se halla comprendida en ninguno de los casos del art. 42 de la ley, y no es potestativo del Registrador admitirla fuera de dichos casos. 2a Porque tratándose, no de un acreedor que sea parte en el juicio testamentario, conforme á los artículos 1082 del Código civil y 1037 inciso 40 y 1092 de la ley de Enjuiciamiento civil, sino de uno que se halla promoviendo el cumplimiento de ejecutorias, no le asiste otro medio que el declarado en el inciso 39 del citado artículo 42. 3a Porque si el ejercicio de ese derecho no impide la enajenación de los mismos bienes anotados con los efectos y limitaciones que declara el artículo 71, mucho menos podría impedir ese acreedor las de los bienes testamentarios en general; y 4? Porque la prohibición de inscribir, envuelve una interdicción civil que requiere una sentencia solemne en juicio especial, según jurisprudencia de la Dirección general de los Registros, y no apareciendo subsanables dichos defectos tampoco procede la anotación de suspensión:» —Resultando que don Manuel Gabriel Morales, interpuso el presente recurso solicitando que se ordenara la anotación dispuesta, previniendo al Registrador que para la calificación de mandamientos judiciales se atemperase al precepto del art. 118 del reglamento, y que según el 99, se limitara á suspender la anotación ordenada judicialmente, cuando no pudiere por justa causa, tomando siempre anotación preventiva de la suspensión, cuya solicitud fundó en que las facultades que á los Regis tradores concede el art. 18 de la leyHipotecaria, son distintos cuando se trata de calificaciones de documentos que se deben á la iniciativa particular y los que proceden de la autoridad judicial, puesto que en estos últimos, la calificación no se extiende más que á la forma del mandamiento sin obstáculos que del Registro aparezcan, según lo determina el articulo 118 del reglamento, ya que les limita sus facultades hasta el extremo de no permitirles tachar de nulos los actos judiciales, porque los defectos insubsanables son los que necesariamente producen la nulidad según el art. 65 de la ley y no del reglamento, estableciendo en corroboración de esto mismo en el párrafo 39 que, cuando por mandamiento judicial se ordenase una anotación preventiva, que no puede efectuarse por justa causa, se suspenderá su cumplimiento y se tomará anotación preventiva de. la suspensión; de donde se desprende que las resoluciones judiciales no pueden admitir una calificación amplia por parte de los Registradores, porque ó se sobrepondría la calificación & la resolución obtenida en juicio contradictorio haciendo depender la estabilidad de ésta de aquélla ó se crearía una situación incomprensible, en ciertos casos, declarándose el derecho por los Tribunales de justicia á favor de una persona y determinándose por el Registrador en favor de otra cuya incongruencia vendría en mengua de la Administración de justicia, contra cuyas resoluciones no caben más recursos que los que la ley procesal establece, pues cometida ó ejecutoriada la resolución judicial, debe llevarse á efecto desde luego, y tal cosa no resultarla si el Registrador fuere árbitro de suspender sus efectos:—Resultando que pedido informe al Registrador de la propiedad de Guanabacoa y al Juez de ta instancia del distrito del Cerro de la Habana, el primero lo evacuó sosteniendo su negativa por los fundamentos que en la misma expresa y doctrina de la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado, en resoluciones de 8 de Junio de 1865, 13 de Agosto de 1867, 10 de Mayo de 1869, 7 de Noviembre de 1879, 22 de Noviembre de 1880 y 3 de Junio de 1881; y el segundo entiende que la anotación ordenada puede tener lugar como comprendida en el caso 40, del articulo 42 de la ley Hipotecaria, y llevarse á efecto en el libro Incapacitados, por analogía, con las distintas anotaciones que en ese libro autoriza el art. 225 del reglamento, no pudiendo servir de obstáculo para que la anotación se lleve á cabo, las demás razones consignadas por el Registrador, toda vez que si bien el acreedor á cuyo favor se decretó el embargo no es parte en el juicio testamentario para los fines que indica, ha obtenido su derecho en un juicio declarativo incidental de aquél, sustanciado con los herederos demandados, los cuales no se han separado de la testamentaría ni practicado debidamente la división y adjudicación de los bienes, por cuyo motivo no pueden disponer de éstos libre-
mente, no hallándose impedido el acreedor de comparecer á ejercitar su derecho en dicho juicio universal:—Resultando que el Presidente de la Audiencia de la Habana, resolvió de conformidad con lo solicitado por el recurrente por
terio del Registrador, y que si bien éste no puede entrar á examinar los fundamentos de las providencias judiciales,, en cuyo vedado terreno no ha entrado ni lo hubiera consentido en caso alguno este Centro, tiene el deber preci-
les de admitir solo las órdenes que dimanen de los que son competentes en el juicio correspondiente, ejerciendo sus funciones propias y mientras no se originen obstáculos legales del mismo Registro ó de la inscripción ordenada; esta Sección ha acordado revocar la resolución apelada y confirmar la nota del Registrador de la propiedad de Guanabacoa.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se hace público por este medio en la Gaceta oficial, según preceptúa el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, Mayo 4 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 del pasado mes, sacar á pública subasta, con carácter de simultaneidad en esta capital, Nue-vitas, Cuba y Cienfuegos, el carbón clases Cardiff, Cumberland y Cok, que pueda necesitarse durante dos años para el suministro de los buques de esta Escuadra y Arse nal, tanto en la Habana como en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cienfuegos, á los precios y condiciones que se marcan en el pliego de condiciones que se hallan expuestos en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y señalado asimismo el día 15 del corriente, hora de la una de la tarde, para celebrar la expresada subasta, se avisa por este medio á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Mayo de 1895.— Ventura de Mantcrola.
considerar: que siendo el alcance de la resolución del Juez 1 sámente^por el propio respecto que^ merecen los Tribuna-deí distrito del Cerro asegurar el cumplimiento de una “ ejecutoria é impedir que maliciosamente se burlen las decisiones de los tribunales de justicia, oponiéndose por una parte obstáculos á la anotación preventiva de embargode las dos casas referidas, y por otra, trasmitiendo entretanto el dominio de ellas no obstante el impedimento de estar toda vía tales fincas en administración, sujetas á un juicio de testamentarla y sin pagar todos’os acreedores, según lo prevenido en el art. 1026 del Código civil, es visto que Ja providencia en que se ordena la prohibición de enajenar bienes inmuebles determinados, está comprendida en el caso 40 del art. 42 de la ley Hipotecaria; que al calificar los Registradores como funcionarios administrativos, los documentos expedidos por los Tribunales en cumplimiento del deber que les impone el artículo 18 de la ley Hipotecaria no examinan, ni examinar pueden, los fundamentos de la sentencia, auto ó providencia, base de la anotación ó inscripción solicitada, sino que deben limitarse á examinar la naturaleza del juicio ó procedimiento en que ha recaído el mandato para apreciar el carácter de los mismos y los efectos que las leyes en cada caso atribuyen á tales mandatos, en todo lo relativo á la adquisición, traslación y gravamen de la propiedad inmueble; que si bien es incontrovertible que en los Registradores existe la facultad de apreciar las formas estrínsecas de los títulos presentados al Registro sin que de tal calificación puedan exceptuarse los emanados dejas autoridades judiciales, dicha facultad no puede entenderse sin limitación alguna, tratándose de los autorizados por éstas, las cuales dentro de su esfera propia son las únicas llamadas á resolver las cuestiones del Derecho civil y á arreglar el orden del procedimiento, con sujeción al derecho escrito; que teniendo en cuenta que por el Juez competente y en el cumplimiento de una ejecutoria dictada en un juicio solemne, se ha prohibido la enajenación de dos fincas anteriormente embargadas, no es procedente la negativa del Registrador á anotar dicha prohibición, conforme lo estatuido en el caso 40 del articulo 42 antes mencionado, y que el Registrador no ha tenido razón derecha para denegar la anotación de suspensión per no aparecer subsanables los defectos por él apuntados, porque sin excepción alguna, cuando por mandamiento judicial se ordenare una anotación preventiva que no puede efectuarse por justa causa, se suspenderá su cumplimiento y debe tomarse anotación preventiva de la suspensión, al tenor de lo estatuido en el art. 99 del reglamento: —
Considerando que en el mandamiento de anotación no admitido por el Registrador se solicitaba del Juzgado por don Manuel Gabriel Morales, que no se practicara operación alguna respecto á los bienes embargados, sin que medie autorización expresa del mismo, como Juez de la testamentaria del Sr. Marqués de la Real Proclamación, en la que no se ha autorizado la segregación de los bienes del haber hereditario, ordenándose por el Juzgado en vista de las razones que se alegan y en atención á hallarse pendiente la testamentaria de que es incidente el presente juicio, que se librase el exhorto solicitado, y habiendo pedido reposición de esta providencia por la viuda y herederos del expresado Sr. Marqués, el Juzgado la desestimó, habida cuenta que la providencia recurrida tiene por objeto hacer saber al Registrador de la propiedad de Guanabacoa la existencia de la testamentaria del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y que á ello están sujetos los bienes de éste, á fin de que sus herederos no dispongan de los embargados en el presente juicio in cidental, sin orden expresa de este Juzgado, cuyo particular puede anotar dicho Registrador en los libros correspondientes, «»<2 vez que no existe disposición expresa que los prohíba, de cuyos textos se deduce que se pidió á la auto ridad judicial por su competencia en un juicio de testamentaria, el mandamiento de anotación, y que esta anotación no es ninguna de las autorizadas en la ley, allanándose el Juzgado á lo que pide el litigante, por la razón de no exis tir precepto prohibitivo en la materia; todo lo cual de muestra que ni se dictó por la autoridad judicial competente el mandamiento ni se trata de ninguna de lás anotaciones taxativamente posibles, conforme al art. 42 de la ley Hipotecaria ni se adoptó el acuerdo en el juicio correspondiente:—Considerando que si como después se sostuvo se trató de ordenar una de las anotaciones previstas en el número 40 del art. 42 que dice: que podrá pedir anotación proventiva el que demandando en juicio declarativo el cumplimiento de cualquiera obligación obtuviese con arreglo á las leyes providencia ordenando el secuestro ó prohibiendo la enajenación de bienes inmuebles, supuesto solo admisible en hipótesis, porque el mandamiento en cuestión no lo autoriza en forma alguna, es lo cierto que solo en un juicio declarativo y nunca en uno de testamentaria puede ordenarse tal anotación; y que no basta que no prohiban las leyes la anotación en un caso determinado, sino que es preciso proceder con arreglo á alguna ley que lo ordene ó autorice expresamente, sin que pueda sostenerse que terminado un juicio declarativo por sentencia firme y en las diligencias su ejecución puede ordenarse el secuestro, pues lo único que procede, conforme á los artículos 920 y siguientes de la ley de Enjuiciamiento civil de Cuba, es el embargo de bienes al litigante condenado, para hacer efectivo el fallo, caso en que después de todo tampoco nos hallamos por haberse solicitado expresamente el mandamiento del Juez de la testamentaria, es decir, dentro del juicio de la misma que no es declarativo:—Considerando que habiéndose ya rechazado la anotación de embargo por no constar á nombre del litigante condenado las fincas cuestionadas, era de todos modos legalmente imposible también por causas dimanadas del mismo Registro, la anotación de la orden de secuestro ó de prohibición de enajenar que equivocadamente creyó quien obtuvo el mandamiento, que podría remediar la unutilidad del anterior, cuando noera admisible I las mismas causas independientes de la voluntad y del cri-
Debiendo continuar la venta de los materiales y efectos que sin aplicación inmediata en este Arsénal aún quedan en los almacenes del mismo, se hace saber al público que dichos remates siguen verificándose en el expresado establecimiento en los propios términos que anteriormente ó sea los lunes y jueves de cada semana de8án déla mañana ante la Junta nombrada para el caso. La nota del material valorado se encuentra en la Contaduría de dicho Arsenal, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media primeras horas de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora al mejor postor los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo durante ese período mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate se abrirá puja oral durante cinco minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor, en concepto de que el pago de los efectos adquiridos se hará al Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 7 de Mayo de 1895.— Ventura de Mantcrola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pot este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 25 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.
D. Braulio Fernández .............
D. José Gener . .
» Julián E. López
			Importe.	
Concpto	6 N Ctf	Vencimiento.	Pesos.	Cts
	Ki			
B del E.	60	2Q Mayo 95.	459	90
Id.	3®	13 id. Id. 1	1293	
Censos.	69	6 id. id.	722	20