Año LVIi.—Núm. 48
Domingo 24 de Febrero de 1895
Tomo l?—Pág. 385
GACETA DE
LA HADAN
IFIEIR/XOnDiaO OFICIAL XDE3L 0-0BIEXÒ2ST0
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.'
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día......................... 20 cts. oro.
PRECIOS EE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL_
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Don Emilio Calleja é Isasi, Gobernador general de la Isla de Cuba.
Consignadas en la Constitución todas las garantías qué la libertad de un pueblo culto exige para el desarrollo de su bienestar y reconocimiento de sus derechos, que ejercita de la manera más amplia que cabe bajo un régimen expansivamente liberal; y en los momentos en que el Gobierno de S. M. y las Cortes de la Nación dan muestras inequívocas de sus afanes por el bienestar de esta Isla, unos cuantos hijos ingratos, impulsados por ambiciones desmedidas, sin bandera honrada que alzar y secundados, tal vez, por los desafectos al trabajo. y aun por criminales, incitan á la guerra civil, horror de los pueblos cultos y ruina de los más ricos países, según me participan los Gobernadores civiles de las provincias.
No cumpliría con los deberes de mi cargo, si no tratara de impedir la realización de tan siniestros propósitos dentro de las facultades que la ley me concede; y por tanto, haciendo uso de la que me otorga el inciso 49 del artículo 2 9 del Real decreto de 9 de Junio de 1878 y oída la Junta de autoridades,
ORDENO Y MAX DO:
Artículo 1®—Se declara de aplicación en el territorio de esta Isla la Ley de Orden público de 23 de Abril de 1870.
v Artículo 29—Las autoridades tanto Civil, como Judicial y Militar, procederán con arreglo á las prescripciones de dicha Ley.
Habana, 23 de Febrero de 1895.
Emilio Calleja.
(De la edición extraordinaria de ayer.)
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 24 de Enero próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«fíxcmo. Sr.:—Con atento oficio de 23 de Noviembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, la reclamación del representante de la Compañía del ferrocarril del Oeste, para que se aclare la forma del cumplimiento del fallo dictado por el Tribunal contencioso en la demanda seguida sobre exención del pago del arbitrio municipal «Madera y leña.»—De los antecedentes acompañados, resulta:—19 Que en el año de 1880 y previos los trámites del caso, estableció el Ayuntamiento de la Habana un arbitrio sobre el consumo de madera y leña, en el término municipal, y el cual se subastó con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia de 12 de Junio de t886. — 29 Que el adjudicatario del arbitrio, cuya exacción comenzó en el año económico de 1886 á 87, requirió á la Compañía del ferrocarril del Oeste para el abono de lo que le correspondía, con
arreglo al mismo, por la leña que consumían sus locomotoras, á lo que se negó aquélla.—3.0 Que á consecuencia de las reclamaciones del rematador, el Alcalde municipal inició la vía de apremio contra la Compañía deudora, y habiéndose ésta alzado para ante el Gobierno de la provincia, declaró dicho Centro sin lugar el recurso por no haberse hecho el depósito previo de la cantidad reclamada y á la vez que el arbitrio era exigible, porque la Real orden que lo autorizó no había establecido excepción alguna.—49 ! Que reclamada esta resolución ante el Gobierno general y oído el Consejo, se revocó el acuerdo del Gobierno civil por el de 26 de Abril de 1887, admitiendo con lugar el recurso de queja establecido por el ferrocarril del Oeste y declarándose que no debía abonar el arbitrio en cuestión. —59 Que habiendo el Ayuntamiento de la Habana establecido contra lo resuelto, demanda contencioso administrativa, el Tribunal local de lo contencioso de la Isla declaró sin lugar y firme el antes citado acuerdo del Gobierno general, contra el cual se interpuso por sentencia de 9 de Mayo de 1893, que fué revocada en grado de apelación por la pronunciada en 12 de Julio de 1894, por el Tribunal Superior de lo contencioso, así como la antes citada resolución del Gobierno general de la Isla de 27 de Abril de 1887, declarándose que la Empresa del ferrocarril del Oeste, hoy denominadá «The Wertern Railway of Habana Limited», está obligada al pago del arbitrio establecido por el Ayuntamiento de dicha ciudad de la Habana, sobre el consumo de madera y leña, con sujeción al pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de dicho arbitrio.— 69 Que comunicada dicha resolución al Gobierno general para su cumplimiento por el Tribunal local, se dispuso su publicación en la Gaceta.—70 Que con motivo de ella representó D. Jaime Mallon, como Administrador general y representaote en esta Isla de la Compañía antes citada, ante el Gobierno general en 15 de Septiembre último, para que se sirviese declarar:-Primero. Que la resolución del Gobierno general de 27 de Abril de 1887, es una resolución firme que causó estado.—Segundo. Que no habiéndose acordado la suspensión de sus efectos, debió ser cumplida hasta el día en que se notificó la sentencia revocatoria de la misma.—Tercero. Que, en consecuencia, la Compañía que representa no está comprendida en el pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre consumo de made-1 ra y leña, publicado en el Boletín oficial de 12 de Junio de 1886, ni en ninguno de los pliegos que se han publicado después, ni en ias subastas verificadas hasta la fecha.— Cuarto. Que no pudo ser considerado como ingreso municipal el consumo de lefia que haya hécho la Empresa hasta la fecha de la notificación de la sentencia del Tribunal Superior; y Quinto. Que esta sentencia debe ser cumplida, aplicándola al consumo de leña que hicieran las locomotoras de esta Compañía, dentro del término municipal de la Habana con posterioridad á la notificación de la sentencia, siempre que su importe haya sido incluido en el presupuesto dé ingresos del Ayuntamiento de 1894 á 95.— En apoyo de su pretensión alega: que la declaración del Gobierno de 27 de Abril de 1887, es una resolución firme que debió cumplirse desde luego y surtir todos sus efectos legales.—Que en el curso de la demanda contenciosa no se pidió que éstos» se suspendieran, que es el único caso y la única forma legal procedente para que una decisión de esa naturaleza pueda dejar de cumplirse; que según eso la Empresa de ferrocarril no está comprendida en el pliego de condiciones que sirvió de base á la subasta celebrada en 1886, porque así lo declaró el Gobierno en esa resolución firme, no suspendida, ni pudo ser comprendida tampoco en los pliegos de condiciones posteriores ni pudo tampoco ser considerado su producto, en cuanto á la Empresa como parte de los ingresos municipales; y por último, que el Gobierno general debió declararlo asi antes de acordar el cumplimiento de la sentencia dictada por el Tribunal Superior de lo contencioso, porque se refiere directamente á fijar sus efectos y alcances. Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de Y. E. es de opinión que debe declararse sin lugar lo solicitado por la Empresa del ferrocarril del Oeste, porque los preceptos del fallo, de cuyo cumplimiento se trata, son tan ciaros y terminantes, que no dejan lugar á duda en cuanto al modo de realizarlo; según el mismo, la Empresa está obligada á pagar al Ayuntamiento las cuotas correspondientes al arbitrio, vencidas desde el año económico de 1887 á 88 á la fecha, y continuarlas abonando mientras subsista el arbitrio. Que cuantos argumentos se aduzcan, ya fundados en la no sus-
pensión de la resolución de este Gobierno y de la falta de consignación en los presupuestos municipales respectivos, son impertinentes, y solo tienden, en concepto del Negociado, á contrariar el cumplimiento del fallo, puesto que la no suspensión de la resolución objeto de la apelación, no ¡ destruye los efectos de la revocación dictada, ni el Ayuntamiento ha dejado de incluir en sus presupuestos los ingresos calculados del arbitrio de que se trata, siendo solo lo cierto que dejó oportunamente de percibir parte de ese arbitrio, ó sea lo que corresponda abonar á la Empresa del ferrocarril, la que debe ahora satisfacerlos, en.cumplimien-to del fallo repetido. Que conforme la Sección central con la nota del Negociado, la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, que se oyera á este Consejo, con motivo de lo que se le han remitido los antecedentes que deja relacionados. —El Consejó, Excmo. Sr., entiende con el Negociado, que es de declararse sin lugar la solicitud del representante de la Compañía «Western Railway», por cuanto, de hacerse las declaraciones que pretende, lejos de «practicar V. E. lo conducente al cumplimiento de las declaraciones contenidas en el fallo,» como previene el articulo 83 de la ley de lo Contencioso administrativo, las infringiría abiertamente.—¿Qué pretende, en efecto, la representación de la «Wertern Railway Company»?” Que se declare por V. E. que no viene obligada á pagar el arbitrio de consumo de carbón y leña, sino desde que se le notificó la sentencia del Tribunal de lo contencioso. ¿Y qué dice ésta?—«Fallo: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada y. la resolución del Gobierno general de la misma Isla, de 27 de Abril de 1887, declarando que la Empresa del ferrocarril del Oeste, hoy denominado, etc., está obligada al pago del arbitrio establecido por el Municipio de dicha ciudad de la Habana, sobre el consumo de madera y leña, con sujeción al pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de dicho arbitrio». Si pues V. E. declara que la Empresa no está obligada á pagar el arbitrio en los años transcurridos desde el 86 al 95, infringe la ejecutoria, en cuanto ésta en términos absolutos, declara que á ello está obligada con sujeción al pliego de condiciones publicado, sin hacer distinción de tiempos, como no podía hacerlo, atento que la demanda establecida por el Ayuntamiento de la Habana, era para que se revocara una resolución que, en trámites generales, aunque con relación á un caso concreto, le negaba el derecho á cobrar el arbitrio en cuestión. —Toda demanda interrumpe de derecho el estado de cosas que la motiva y la sentencia que la resuelve tiene por su propia naturaleza efecto retroactivo, á menos que en ella no se declare lo contrario; de otro modo se daría el absurdo de que reconocida la eficacia y fuerza del derecha ejercitado en tiempo por el demandante, tendría sin embargo valor jurídico la injustificada resistencia del demandado, respecto del mismo, negándose á cumplir la obligación correlativa. Lo que es, no puede ser y dejar de ser al mismo tiempo. Si el Tribunal Superior de lo Conten-Lcioso ha declarado contra lo resuelto por el Gobierno gene-I ral, que la Compañía de Caminos de hierro del Oeste está obligada á pagar el arbitio en cuestión, V. E. no puede al mandar que se cumpla la sentencia, declarar que no ha estado obligada al pago durante cierto tiempo, porque equivaldría á negar el derecho que la ejecutoria ha reconocido en el i Ayuntamiento de la Habana para cobrar el arbitrio y reconocérselo á la Empresa del ferrocarril del Oeste para eximirse de su pago.—La representación de la «Western Railway Company», entiende, sin embargo, que esos, y no otros, son los efectos de la ejecutoria, porque no habiéndose pedido la suspensión de los efectos del acuerdo del Gobierno general de 27 de Abril de 1887, esa resolución quedó firme y surtiendo todos sus efectos legales hasta el momento en que fué revocada, porque solo pudo dejar de cumplirle solicitado esa suspensión en los términos de la ley de la materia. Pero aun en el supuesto de que estuviéramos en el caso, que no se está, del artículo 100 de la ley de lo contencioso, no pára mientes la representación de la «Western Railway Company» en que si el acuerdo recurrido queda firme y surtiendo efectos mientras no se revoca por ejecutoria, al punto de serio, vuelven las cosas al ser y estado que tenían cuando se interpuso la demanda, y esos efectos, en cuanto pueden anularse y destruirse, se anulan y destruyen, como ocurre en el procedimiento civil en las apelaciones oidas en un efecto.—Si el caso hubiese sido á ¡ la inversa, es á saber, que por el Gobierno general se hu-I biese declarado que la Compañía estaba obligada al pago, y ésta no hubiese pedido la suspensión de la resolución