444:
GACETi DE LA HABANA
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular dé don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, p*or escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos, » ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas,y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camL no público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—Jo sé Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
D. Pascual Cid y Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núm. 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo fustrado y lesiones al pardo José Molina Matos, en el día 20 de Agosto del año anterior.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los dos desconocidos autores del hecho, para que en el término de 20 días se presenten en este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza para responder á los cargos que se les hacen; apercibidos de que si no lo verificaran serán declarados rebeldes; las señas de los indicados individuos son las siguientes: uno alto, delgado, depe’o castaño, vestía camiseta y pantalón de dril oscuro; el otro bajito, con traje de campo, de pelo rubio y con machete de media cinta.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan á esta plaza presos á mi disposición.
Cienfuegos, 29 de Enero de 1895.—Pascual Cid.
.	64
SANTA CLARA.
D. Juan Zubia Banecourt, Comandante de Infantería, Juez instructor en comisión de esta Plaza, y de la causa instruida contra Higinio Esquerra y su partida por los delitos de rebeldía, asesinato, robo en despoblado y cortes de vías telegráficas.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 663 del Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los sujetos que se expresan á continuación, complicados en la citada causa, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente^ en este Juzgado, sito calle de San Agustín número 41, de esta ciudad; siendo de las generales que siguen: D. Francisco Vázquez Hernández, natural de Manzanillo, vecino de Cruces, de edad 35 años, casado, del comercio, con instrucción, estatura regular, constitución sana, barba poblada, usa perilla corta; don Juan Núñez Pérez, de apodo Negrito, blanco, natural de la Esperanza, vecino de Lajas, de 24 años de edad, soltero, sin instrucción, estatura alta, delgado, constitución robusta, trigueño, con barba afeitada y bigote negro; don Celestino Machado Pérez, natural de la Esperanza, vecino de Ranchuelo, edad 24 años, soltero, oficio campo, estatura regular, delgado, constitución sana, barba corrida y castaña; don José María Calieño, natural de Lugo, vecino de Lajas, edad 16 años, soltero, oficio campo, tiene instrucción, estatura regular, grueso, constitución sana, y lampiño; don Juan Avocay López, natural de Pontevedra, vecino de Cruces, edad 27 años, soltero, estatura regular, constitución sana, barba cerrada y gasta perilla corta y bigote poblado; pardo Santiago Terry, natural de Camarones, vecino de Cruces, de 18 años de edad, sin instrucción, estatura regular, constitución débil, lampiño, con escaso bozo; moreno Regino Terry, nateral de Camarones, vecino de Cruces, edad 22 años, soltero, del campo, sin instrucción, estatura baja, robusto, nariz ancha, labios abultádos, con pequeño bozo y perilla; moreno Santiago Hernández, de apodo Ébano, natural de Santa Clara, vecino de Lajas, edad 21 años, soltero, oficio zapatero, no tiene instrucción, estatura alta, delgado, constitución sana, nariz ancha y lampiño; bajo apercibimiento que de no hacerlo, se les declarará rebeldes y sufrirán los perjuicios que haya lugar.
Por lo tanto, á todas las autoridades así civiles I como militares y de cualquier otro orden que sean y á
los demás funcionarios de la policía judicial, encargo procedan á Ja busca y captura de los individuos citados, conduciéndolos á esta ciudad con las segundados debidas. ,	*
Dado en Santa Clara á los 21 días de Enero de 1895.—Juan Zubia.—Por su mandato:—El Secretario, Antonio Bonillón.	52
á exigir otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidbs.—Habana, 25 de Febrero de J 895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
99 P 2
CERRO.
SANTIAGO DE CUBA.
D. José Guerrero Acosta, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantaría de Cuba número 65, Juez instructor de causas militares.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción contra el soldado de este BataUón José Burgos López, hijo de José y de Presentación, natural de Loja, provincia de Granada, vecino de su pueblo, de 24 años de edad, de estatura regular, de oficio albañil, de estado soltero, de pelo y cejas negros, ojos melados, nariz y boca regulares, barba poca, color trigueño, cuvo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplicó, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho José Burgos López, y si fuese habido lo conduzcan en calidad de preso á la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, dónde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba, 15 de Enero de 1895.-José Guerrero.	56
Don Manuel Martínez Ramos, primer Teniente y Juez instructor de la causa número 5745, contra el soldado de la ia Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, Santiago Márquez Rodríguez y otro más, por el delito de enagenación de prendas y hurto.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Santiago Márquez Rodríguez, hijo de Antonio y de Dionisia, natural de Talavera, provincia de Toledo, de 25 años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en la misura labial derecha y pecoso de viruelas;
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, cito, ll^mo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 30 días, se presente al oficial de la guardia de su Cuartel; apercibiéndole de que no compareciendo en el plazo señalado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que cuantos medios estén á su alcalce, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, entregándolo preso en la Guardia del principal del Cuartel Reina Mercedes de esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligen* cia de este día.
Santiago de Cuba, 5 de Enero de 1895,—El primer Teniente Juez, Manuel Martínez.	54
MADRID.
D. Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor de causas del primer Cuerpo de Ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva y Extremadura.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente se cita, llama y emplaza á Joaquín Guillamón Perís, hijo de Esteban y de Vicenta, natural de Zucaina, Juzgado de primera instancia de Lucena, provincia de Castellón de la Plaza, Capitanía General de Valencia, que nació el 15 de Junio de 1851, de oficio labrador, el cual fué sustituto por cambio de número de Manuel Monfort Vinaixa, quinto por el cupo de Portell, en el reemplazo de 1872; para que en el término de 30 días contados desde la publicación’de este edicto, en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, se- presente á las autoridades militares del punto en que resida á manifestarles cual sea su actual domicilio, con el fin de que por el conducto de éstas se conozca en este Juzgado de instrucción y pueda disponerse lo conveniente al objeto de recibirle declaración en el expediente que se instruye con motivo de su desaparición del disuelto Batallón Cazadores de Borbón; encargando al propio tiempo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que tengan noticia del actual paradero del citado Joaquín Guillamón Perís, se dignen participarlo por el conducto de ordenanza á este Juzgado militar, al objeto antes expresado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á 18 de Diciembre de 1894.—Leopoldo Pobo.	50
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue el Dr. don Ignacio Plasencia, contra don Benito Maragliano en cobro de pesos, que se encuentra en la vía de apremio; he señalado el día cuatro de Abril próximo venidero á las dos de la tarde en laSala del juzgado, Tacón núm. 2, para el remate del demolido ingenio «Santa Leocadia», situado en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas; compuesto de doce y media caballerías de tierra, apreciado en once mil doscientos pesos oro; con advertencia de que los títulos de dominio de la finca están de manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición de los interesados, con los que se conformarán, sin que tengan derecho
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: estar señalado el día 6 de Abril próximo á la uná de la tarde en este juzgado, situado en la calle del Prado número 31, para el remate de las* casas números 36, 38 y 40 de la calzada Real de Candelaria; tasada la primera, en 8704 pesos 80 centavos; la segunda, en 3097 pesos 20 centavos; yda tercera, en 2725 pesos; el de un solar en la misma calle Real, situado en la acera Norte, esquina á ía Oeste de la calle Nueva, formando la manzana de la calle Transeúntes, compuesto de una superficie de 74.1 metros cuadrados de terreno, cercado de maderas, en 296 pesos 40 centavos, y otro terreno que dá frente á la calle Transeúntes, en la cuadra Sur de la misma calle, cuadra formada por las calles Reserva y Nueva, la manzana con la calle Transeúntes, compuesto de 71’50 de frente por 28 metros de fondo, tasado en 400 pesos; advirtiéndose que-no se admitirán postulas que no cubran las dos terceras partes del valor de cada finca, después de rebajar el veinte y cinco por ciento del precio de cada una, por ser segunda subasta, consignándose previamente en la mesa del juzgado el diez por ciento que determina la ley.—Asi lo tengo dispuesto en la pieza separada del ejecutivo seguido por don Benito Tnclán y García, contra D. José Torre y Ruiz, formados sobre cumplimiento de la sentencia de remate.— Habana, Marzo l.° de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insuá.	105 P 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
En mérito de los autos abintestato de-don. Vicente Pazos y Verea, se sacan á pública subasta por término de 10 días los bienes siguientes: 1 cómoda de caoba, tasada en 5 pesos; 1 reloj de pared, en 2 pesos; 6 jaulas grandes para cotorras,J3 pesos 50 centavos; 6 idem chicas para ídem, 1 peso 50 centavos; 28 regaderas grandes, 11 pesos 66 centavos; 8 idem chicas,
1 peso 60 centavos;¡2 vasijas para leche, cabida 10 botellas, 2 pesos 50 centavos; 3 idem idem idem, cabida 5 botellas, 2 pesos 25 centavos;.32 varas cañería de zinc, 4 pesos; 12 cafeteras grandes, 2 pesos'; 11 idem medianas, 1 peso 10 centavos; 12 idem chicas, 1 peso; 3 cucharas grandes menestras, 1 peso 50 centavos; 8 idem medianas, 3 pesos 20 ¡centavos; 8*idem chicas, 2 pesos* 5 embudos grandes, 2 pesos; 5 idem de botella, 75 centavos; 5 idem chicos, 25 centavos; 3 idem más chicos, 10 centavos; 6 reverberos imitación franceses, 1 peso 20 centavo,s; 5 rayadores grandes con tabeas, 1 peso 50. centavos; 6 idem idem sin tablas, en 90 centavos; 9 chicos sin .tablas, en 45 centavos; '31 tapas para cazuela, en 1 peso 24 centavos; 22 jarritos, en 60 centavos; 30 jarros,grandes alambrados, 1 peso 75 centavos; 1 semicupio, en 5 pesos; 1 tostador de café, 2 pesos 50 centavos; 1 farol de pared de uso, 1 peso; 2 lámparas 4 luces de uso, 2 pesos; 1 idem pequeña de pared, 10 centavos;
1 lámpara 2 luces de hierro, 75 centavos; 1 idem para gas, 1 peso 75 centavos; 1 lúa, en 30 centavos; i bomba neumática número 3, de uso, 3 pesos; 1 máquina de pestaña larceta, en 6 pesos; 1 ídem de engrampar, 7 pesos; 1 idem de vorcelón chico,
3 pesos; 2 idem de alambrar, 12 pesos; 2 idem de vorcelón grande, 6 pesos; 1 idem de ajustar fondos, 6 pesos; 1 idem de pestaña redonda, grande, en 4 pesos 25 centavos; 1 idem de pestañar redonda chica, 1 peso; 1 cilindro para voltear, chico, 4 pesos; 1 mordaza para cañería, 6 pesos; 1 tarraja de 1 y cuarto á 2 pulgadas, 6 pesos; 1 idem de un octavo á 1 y media pulgadas, 4 pesos; 2 cuchillas para cortar tubos, 2 pesos 25 centavos; 4 bancos de hojalatero, 6 pesos; 1 armatoste de madera de pino, en 8 pesos; 34 hojas de lata, 2 pesos 4 centavos; 1 colador leche, 40 centavos; 1 escalera, 1 peso; 1 cama bronce, 8 pesos: 1 mesita centro, 1 peso 50 centavos; 1 especie de lavabo muy roto, 1 peso; 1 palanca de hojalatero, en 3. pesos; 3 tenazas de cañería, pico cotorra, 2 pesos 25 centavos;
1	embutidera de bronce, 75 centavos; 1 llave inglesa, 75 centavos; 1 tás, 50 centavos; 1 martillo de embutir, 25 centavos;
2	bigornitas de banco, 50 centavos; 1 compás de hierro, grande,
40 centavos; 1 tornillito de banco, 40 centavos; 3 sacabocados, 60 centavos; 1 tenaza cortar alambre, rota, 15 centavos; 1 destornillador, 20 centavos; 1 tijera lata, 40 centavos, y varios punzones, botadores y otros útiles en 1 peso 25 centavos; haciendo todo un total de 177 pesos 79 centavos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 18 del entrante mes de Marzo á las 12 de la mañana en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtién-
! dose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10°/o del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en San Antonio de los Baños á 21 de Febrero de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
1020 T 5
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Francisco Corbeira y Tejeiro.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia del día 15 del corriente, dictada por ante mí en la demanda que en juicio declarativo de? menor cuantía ha establecido contra Ud. el Procurador don Francisco del Pino y Vázquez, á nombre de su esposa doña Laureana de la Caridad Fleitas y Jiménez, sobre reclamo de alimentos; ha dispuesto se le confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda por el término de 9 días, en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse su paradero actual.—En su consecuencia, le emplazo por medio de la presente cédula, para que dentro del indicado término comparezca en forma en el juicio de referencia; en inteligencia de que si no lo efectuare, le perará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Principe, 18 de Febrero de 1895.-Federico Díaz Companioni,—
Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
1010 T 5
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Joaquín Baró, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 29, que contra él se instruye por el delito de disparo de arma de fuego contra determinada persona; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, cuyo establecimiento se le ha designado para guardar^aquél; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le