
GACETA DE LA HABANA
]233

SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de 1.a instancia
de San Antonio de los Baños.
En mérito de los autos abintestato.de don Vicente Pazos y Verea, se sacan á pública subasta por segunda vez, y por término -de 10 días, los bienes siguientes:—Una cómoda de caoba, tasada en 5 pesos; un reloj de paretf, en 2 pesos; 6 jaulas grandes para cotorras, 3 pesos 50 centavos; 6 id. chicas, para id., 1 peso 50 centavos; 28 regaderas grandes, 11 pesos 66 centavos; 8 id. chicas, 1 peso 60 centavos; 2 vasijas para leche, cabida 10 botellas, 2 pesos 50 centavos; 3 id, id. id., cabida 5 botellas, 2 pesos 25 centavos; 32 varas cañerías de zinc, 4 pesos; 12 cafeteras grandes, 2 pesos; 11 id. medianas, 1 peso 10 centavos; 12 id. chicas, 1 peso; 3 cucharas grandes menestras, 1 peso 50 centavos; 8 id. medianas, 3 pesos 20 cen* tavos; 8 id. chichas, 2 pesos; 5 embudos grandes, 2 pesos;
5	id. de botella, 75 centavos; 5 id. chicos, 25 centavos; 3 id. más chicos, 10 centavos; 6 reverberos imitación franceses, 1 peso 20 centavos; 5 rayadores grandes con tablas, 1 peso 50 centavos; 6 id. id. sin tablas, en 90 centavos; 9 chicos sin tablas, en 45 centavos; 31 tapas para cazuela, en 1 peso 24 centavos; 22 jarritos, en 60 centavos; 30 jarros grandes alambrados, 1 peso 75 centavos; un semicupio, en 5 pesos; un tostador de café, 2 pesos 50 centavos; un farol de pared, de uso,
1	peso; 2 lámparas de 4 luces, de uso, 2 pesos; una id. pequeña de pared, 10 centavos: 1 id. 2 luces, de hierro, 75 centavos; una id. para gas, 1 peso 75 centavos; una lira, en 30 centavos; una bomba neumática número 3, de uso, 3 pesos; una máquina de pestaña larecta, 6 pesos; una id. de engrampar, 7 pesos; 1 id. de vorcelón chico, 3 pesos; 2 id. de alambrar, 12 pesos;
2	id. de vorcelón grande, 6 pesos; una id. de ajustar fondos,
6	pesos; una id. de pestaña redonda, grande, en 4 pesos 25
centavos; una id. de pestaña redonda, chica, 1 peso; un cilindro para voltear, chico, 4 pesos; una mordaza para cañería, 6 pesos; UDa tarraja de 1 1/4 á 2 pulgadas, b pesos; una id. de 1/8 á 1/2 pulgadas, 4 pesos; 2 cuchillas para cortar tubos, 2 pesos 25 centavos; 4 bancos de hojalatería, 6 pesos; un armatoste de madera de pino, en 8 pesos; 34 hojas de lata, 2 pesos 4 centavos; un colador leche, 40 centavos; una escalera, 1 peso; una cama bronce, 8 pesos; una mesita centro, 1 peso 50 centavos; una especie de lavabo, muy roto, 1 peso; urfa palanca de hojalatero, en 3 pesos; 3 tenazas de cañerías, pico cotorra, 2 pesos 25 centavos; una embutidora de bronce, 75 centavos; una llave inglesa, 75 centavos; un tás, 50 centavos; un martillo de embutir, 25 centavos; 2 bigorritas de banco, 50 centavos; un compás de hierro grande, 40 centavos; un destornillador, 20 centavos; una tijera lata, 40 centavos; y varios punzones, botadores y otros útiles, en 1 peso 25 centavos; haciendo todo un total de 177 pesos 79 centavos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta con la rebaja del 15 por 100, habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 15 de Julio próximo á la 2 de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación deducida la rebaja, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10 por 100 del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 25 de Junio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	«	3290 T 29
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 19 del actual, para la prisión de don Martín Arnautó y Hernández, en causa que se le sigue en este juzgado, por estafa.—Habana, Junio 23 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Nicanor del Campo.	3237 I 28
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Zayas y Valera, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Menéndez Selgas, don Enrique Reguera y don Ambrosio Trillo, para que el día 6 de Julio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados, para la celebración del juicio oral de la cuusa referida.—Habana, 25 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.
3318	I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Gonzalo Tablada, vecino de Amargura 55 ó 99, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Indalecio Villegas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 26 de 1895.—Jesús Rodríguez.
3221 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Ramón Setién Gómez y don Juan Bta. Van Roe, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se les sigue por estafa.—Y para su publicación presente.—Habana, 26 de Junio de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3320 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la parda Marcelina Méndez, criada de manos que fué de la casa de don Ramón Juliá, Aguiar 68, para que en el término de tercero día comparezca en dicho juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en causa seguida por estafa, contra el pardo Gregorio Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 25 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3319	I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al pardo José Gregorio Morales Miranda ó Canales, ó sea Andrés Varona ó Felipe Díaz, ó José Morales Miranda, y sepan si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, dentro de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida por hurto y estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Junio de 1895.—El Escribno, jesús Rodríguez.
3318 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los pardos Francisco Marcial Ortega Cru-cet, Leandro González Espinosa y Agustín Lazaga Benigno, y sepan que posean bienes de fortuna; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por tentativa de robo.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, £6 de Junio de 1895.—Jesús Rodríguez. 3317 I 29
BELÉN.
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna á doña Ramona Herrera y R i vero, y si paga alguna contribución, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 305 del 95, que se le sigue por estafa á doña Josefa de la Puente.—Habana, Junio 26 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	j	3315 I 29
El Sr.juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por3 números de la Gaceta oficial, á don Angel Suárez y García, vecino de Sol número 8, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este jnzgado. Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, Junio 26 de 1895.—Ldo. J. Casas.	3317 I 29
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto del juzgado de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba, en caus.a seguida por disparo de arma de fuego, se cite á don Gabrief Puga, trabajador que fué de las minas de Juraguá, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 26 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3316 I 29
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Vargas y Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, vecino del Gerónimo, soltero, de 20 años, para que dentro del término de 9 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cáicel de Puerto Príncipe, á consecuencia de la prisión dictada en causa que se le sigue por hurto por el juzgado de instrucción de Puerto Príncipe; apercibido de ser declarado rebelde. • Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
3316 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio al sereno particular que fué de la demarcación del Castillo del Príncipe, don Casimiro Rey, para que dentro del término de 5 días^ contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Habana 38, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1895.—El Escribano, José María Espinosa. 3315 1 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de i esta ciudad, en causa seguida contra la parda Rosa González i Valdés, por estafa, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, junio 26 de 1895.— José María Espinosa.	3314 I 29
El Sr. juez dé 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno José Martínez (a) Pájaro, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, Habana 38, á declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 26 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3510 I 29
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, én la causa seguida por allanamiento de morada denunciado por don Víctor Fernández, ha dispuesto se convoque por este medio á don Bernardo Castañera; para que dentro de segundo día de publicado la presente, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 25 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3282 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa que instruye por hurto contra don Camilo Fabre Galien; ha dispuesto se convoque por este medio á D. Lnciano Garate Alonso, vecino que fué de la calle de Bernaza núm. 46; para que dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 25 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	'	3287 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en < la causa por robo á don José Rodríguez, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á dicho Sr. Rodríguez; para que dentro de segundo día á contar de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Tacón númeio 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 24 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 3286 I 28 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Pablo García Díaz, natural de Asturias, soltero, de 34 años, hijo de José y de Florencia y dependiente, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verifica, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles i y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho I lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la admi-| nistración de justicia.—Habana, Junio 20 de 1895.—Francisco ¡ O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3281 I 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia del día de hoy,
I librada en causa número 351 del 95, seguida por estafa denunciada por don Manuel Castrillón y Menéndez, se cohvoquepor medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial, á don Martín Arnautó y Hernández, vecino de Animas 168 ó de Bernaza 27 y que en la actualidad aparece encontrarse en Güines, á fin de que comparezcan ante este juzgado, Habana 57, eo horas hábiles coa el fin ser oído en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Junio 24 de 1895.—El Escribano, Carlos I. Granados.
V	3273 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Julián Suárez Aedo, vecino de Infanta y Neptuno, y don José Barreto Sierra, de Espada entre Zanja y Valle ó Infanta y Neptuno, para que el día 8 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Barreto Sierra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
3271 I 27
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Suárez Méndez, vecino que fué de San Lázaro 396, á fin de que el día 3 del entrante Julio, y hora de las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1895.—Donato Naveira. 3276 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por coacción, contra don José Ramón Rojas, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se cite por este medio al cochero que .fué de la Empresa de guaguas «La Igualdad», nombrado don Manuel López, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Junio de 1895.—El Escribano, José J. Denis.
3269 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 349 del 95, formada por estafa denunciada por don Eduardo Márquez y de la Puente, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Vals y Torres, conocido por Pepe Guadañero, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de que sea oido en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez. 3932 I 28 El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, en la causa seguida por lesiones á doña Cecilia Ledo, se citen por 3 números de la Gaceta cficial, á don José Navarro Pereiro y don Andrés Doce Prieto, vecinos que fueron respectivamente de Ancha del Norte 285 y Soledad 14, para que se presenten en éste juzgado, Habana 57, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 24 de 1895.—El Escribano, Do-natoaNveira.	3251 I 28
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en la causa seguida contra D. Restituto Díaz Jaren por injurias á la autoridad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Tomás Aurelio Agramonte y Conrado, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca como testigo ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 17 de Agosto próximo á las 12 de la mañana, con objeto de^sistir al juicio oral de la causa expresada; apercibido de incurrir en la multa de 12 y medía á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 21 de 1895.—Rafael Galihdo.	3240 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Fresneda, de estatura y constitución regulares, vestido al uso de campo, trabajador del ingenio «Mercedita», en Melena, como de 40 años usa bigote, para que en el térmi no de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta encausa por lesiones graves á don Félix Riverón Rodríguez; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. — Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Jaruco, Junio 21 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	3199 1 27
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Narciso Fundora, guardia municipal que fué de Batabanó, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Agosto próximo, se presente ante la Seccióñ 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón López Sigler, por robo.—Bejucal, Junio 22 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3279 1 28
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una añoja de color bermeja, sin hierro, con la señal de mocha en la oreja derecha, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sil justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de la referida año-ja y una soga á doña Regla Macías y Almeida.—Y para su inserción, libro la presente.—San Cristóbal, Junio 22 de 1895.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría.—Jacobo González y Govantes.	3257 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Walfredo Rodríguez Ortega, natural y vecino de Guanajay, de estado soltero, de 22 años de edad, y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno don Vicente Saladrigas; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde
rvr