Año LVII.—Núm. 71
Sábado 23 de Marzo de 1895
Tomo l9—Pág. 569
PBBIODIOO OFICIAL DEL OOBIEBITO
FTTUTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...................... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección ' Central de Gobierno y Archivo.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha ti descorriente mes, y en vista del expediente instruido al efecto, se ha servido clasificar de carácter provincial el Hospital de San Lázaro de Santa Clara.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de las oficinas públicas y particulares á que pueda afectar dicho acuerdo.
Habana, 16 de Marzo de 1895.
El Secretario genera],
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 7 del corriente, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—En el expediente y autos de competencia entre la Administración y el Juzgado de Instrucción de la villa de Guanabacoa: —Resultando que á instancia de don José Cajigas, Alcalde municipal de Regla, requirió V. E. de inhibición al Juzgado de instrucción antes citado, para que se abstuviera de conocer del procedimiento ini-. ciado contra aquél, por el delito de exacciones ilegales, fundándose para ello en que á la jurisdicción administrativa toca declarar si los Ayuntamientos, al realizar la cobranza del repartimiento, se han ajustado ó excedido de los límites bajo los cuales fueron autorizados para autorizar dicho recurso legal, y que en este concepto, para qué la Municipalidad de Regla sea objeto de un procedimiento criminal, debía previamente depurarse por la Administración, si en la realización y cobranza del repartimiento' se ha ceñido y ajustado á la ley y á los términos en que aquel le ha sido aprobado; en el artículo 39 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, y en lo prescripto para caso idéntico por el de 23 de Julio de 1893:—Resultando que oido el Ministerio Fiscal por el Juzgado de Instrucción de Guanabacoa, emitió dictamen en sentido contrario á lo pretendido por el Gobierno general, sosteniendo la competencia del Juzgado para conocer de la causa, por no tra tarse en ella solo del delito de exacciones ilegales, sino, además, de un delito de falsedad en documento público ú oficial, y de otro de malversación de caudales públicos, conexos y ligados íntimamente con aquél; y que, aún cuando se tratase solo del de exacciones ilegales, la competencia residiría también en el Juzgado, por no existir la cuestión previa indicada por V. E., dado que á los Tribunales incumbe reprimir las transgresiones que alcancen' la categoría de delito, en materia de repartimiento:—Resultando que el Juzgado se declaró competente, descansando para ello en las razones legales expuestas por el Ministerio Fiscal y, además, en que las cuestiones perjudiciales pueden nacer del fondo de la cuestión controvertida, pero nunca de una forma, y en lo que dispone el articulo 195 de la ley Municipal; 17, 18 y 300 de la de* Enjuiciamiento civil, varias sentencias del Tribunal Supremo de Justicia y otras disposiciones del Gobierno de S. M.— Resultando que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota sejmuestra conforme la Sección central, entiende que las citas legales en que se apoya el dictamen del Sr. Fiscal de S. M. y la sentencia del Juez son bastantes á justificar el que V. E. desista de la competencia promovida: —Considerando que con sujeción á lo preceptuado por et artículo 19 del reglamento de 4 de Julio de 1861, los Gobernadores Superiores civiles de las provincias de Ultramar son las únicas Autoridades que pueden promover competencias de jurisdicción y atribuciones y habrán de suscitarlas únicamente en aquellos asuntos cuyo conocimiento corresponda á la Administra-
ción en general:—Considerando que el articulo 60 del referido reglamento establece que los Gobernadores Superiores civiles no podrán suscitar contienda de competencia en los juicios criminales, á no ser que el castigo del delito ó falta haya sido reservado por las leyes ó disposiciones emanadas del Gobierno, ó aprobadas por él, á los funcionarios de la Administración, ó cuando en virtud de dichas disposiciones deba decidir la autoridad administrativa alguna cuestión previa de la cual dependa el fallo que los Tribunales hayan de pronunciar:—Considerando que en la causa criminal que instruye el Juez de Guanaba-coa contra el Alcalde municipal de Regla y otros, se persiguen los delitos de exacciones ilegales, falsedad en documento público ú oficial y malversación de caudales públicos, cuyo castigo no ha sido reservado. á.los funciona rios de la Administración, sino á los Tribunales ordinarios de Justicia, según terminantemente prescribe el articulo 10 de la ley de Enjuicimiento criminal vigente en esta Isla:—Considerando que ni aun tratándose de las exacciones ilegales cometidas con motivo del repartimiento vecinal, existe la cuestión previa, de la cual dependa el fallo que los Tribunales hayan de pronunciar, porque si bien tuvo V. E. fundamento para el requerimiento de inhibición, los autos remitidos por el Juzgado demuestran que, en efecto, se exigió á los contribuyentes una suma mayor de la presupuestada y aprobada por las Autoridades administrativas, único extremo de que pudiera conocer la Administración, y así á los Tribunales únicamente cumple el conocimiento del asunto y solo á ellos incumbe > hacer las declaraciones que determina el artículo $95 de la ley Municipal:—Considerando que se persiguen en la causa, además, los delitos de falsedad de documento público ú oficial y malversación de caudales públicos, conexos con el de exacciones, respecto de los cuales no cabe suponer ni por un instante que para castigarlos sea necesario que la Administración decida previamente cuestión ninguna, de la que dependa el fallo que los Tribunales hayan de pronunciar.—‘Vistos los artículos i.° y 6? del reglamento de 4 de Julio de 1861, el 10 déla ley de Enjuicimiento criminal, la Real orden de n de Marzo de 1892 y el 195 de la Municipal; el Consejo entiende que puede V. E. servirse desistir de la competencia promovida y ordenar que se devuelvan los autos al Juzgado de instrucción de Guanabacoa, para que éste continúe conociendo de los mismos.»
Y habiéndose óonformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el pieinserto dictamen, en acuerdo de ayer se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En la parte resolutiva del anuncio que se publicó en la Gaceta de 26 del pasado mes de Febrero, relativo al expediente promovido por don José Suris, Vicepresidente de la Compañía del Ferrocarril de Matanzas, se ha introducido una errata que debe ser salvada para evitar erróneas interpretaciones. Al indicar la forma de verificar las liquidaciones de la contribución industrial, se dice que se exigirá el p. 3 sobre las utilidades repartidas, etc., cuando debe decirse de las utilidades que se obtengan, etc., al tenor de lo que previene el número 6 de la tarifa z% del reglamento de Subsidio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.—4/1 Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presen-
tarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Mar?o de 1895.-=-^. S. Bárcena.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 22 del actual.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, Montepío civil y militar y sus bonificaciones, día 23 de idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 2 7 de idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador quefuéde la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del raes de Junio de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilíy, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d¿l reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Marzo 2 de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.