Año LVll.—Núm. 128
Viernes 31 de Mayo de 1895
Tomo l9—Pág, 1025
PERIOniGO OFICIAL TDBIj OOBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes, | de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO X>£# LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia .••••••••«••• 20 cts. oro.
PRECIOS X>J3 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJ£MPZ<AB
$ 6-00 ovo. $ 6-00 oro*
Del mes corriente ......* 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
P01 cada un año atrasado.......................5° cts- oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 449, y ■con fecha 25 de Abril último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el mismo concepto de interino el nombramiento hecho por V. E. á favor de don Arturo Roca y Silveira, para que sirva la Cátedra de Francés del Instituto de 24 enseñanza de Puerto Príncipe, según da cuenta ese Gobierno general en carta oficial núm. 337, de 10 de Marzo próximo pasado.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 25 de Abril de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 12 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios*
Habiéndose declarado desierta en 22 del corriente la primera subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año-económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general, á las 2 de la tarde del día 11 de Junio del corriente año.
Habana, 27 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana durante el año económico de 1895 á 1896, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento
de la cantina del Presidio de la Habana, durante el
año económico de 1895 á 96.
i.a La subasta para el arrendamiento de la cantina del presidio de la Habana, durante el afío económico de 1895 á 96» se celebrará en la Secretaría general del Gobierno general, á las 2 de la tarde del día 27 de Junio próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del oficial del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2a El precio de dicho arrendamiento será de cuatrocientos pesos en oro, mensuales.
3a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando á juicio del médico del establecimiento, carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las
indicadas circunstancias, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
4a Queda prohibida en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
54 Los precios de los comestibles y bebidas serán iguales á los que rigen en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contravensiones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas: la primera vez, con una multa de 25 pesos, la segunda con la de 50 y la tercera, con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7.	a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardará cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios, que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9.	a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del establecimiento, quedando obligado el contratista á. sacarlas á la vía pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por los carros de limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidieren.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará á los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados, bajo la multa de 25 pesos y las responsabilidades criminales á que hubiere lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros dias de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior, en la inteligencia de que si no lo verificase, se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21, de los perjuicios que se originasen.
15.	Las proposiciones para optar al remate, se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas, precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las Secciones Administrativas, cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará.ó mandará nú-merar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal, la de aquél que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos, entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquél á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas contadas desde la en que se comunicare la resolución, el depósito constituido á quinientos pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplí-
mientQ'de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicio público.
22. El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . según su cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . .. del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha], convocando li-citadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de . . (en letra); comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma).
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril próximo pasado y bajo el número 420, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Filipinas lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Presidente del Tribunal de lo contencioso administrativo, con fecha 15 de Marzo último, ha remitido á este Ministerio testimonio de la sentencia publicada en dicho Tribunal y dictada en el pleito promovido por D. Antonio Soler y Tagle, con la Real orden expedida por este Departamento en 4 de Julio de 1893, cuyo te4 ñor literal es el siguiente:—D. Antonio de Vejarano-Secretario Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: Que en la audiencia pública celebrada el día 26 de Febrero de 1895, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la siguiente sentencia:—En la villa y Corte de Madrid á 26 de Febrero de 1895, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, entre partes, de la una D. Antonio Soler y Tagle, demandante, representado por D. Francisco Lastres, y de la otra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 4 de Julio de 1893, relativa á ascenso á la plaza de oficial segundo de Sección en el Cuerpo de Comunicaciones de Filipinas:—Resultando que por el Gobernador general de Filipinas, á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de Manila, fué nombrado últimamente, en 22 de Diciembre de 1892, para el cargo de oficial segundo de Sección, tercero de Administración, vacante por ascenso del que la desempeñaba, el telegrafista primero del cuerpo insular, oficial cuarto de Administración, D. Juan Antonio Soler, como más antiguo de los de su clase, entre los examinados, conforme al artículo 35 del reglamento orgánico del Cuerpo:—Resultando que declarado el expediente al Ministerio de Ultramar en 4 de Julio de 1893 de dicha Real orden, por la cual se ordenó que hiciera la Administración general de Comunicaciones nueva propuesta para el cargo, ateniéndose para ello á la antigüedad rigurosa, por ser el requisito del examen de telegrafía práctica, según el artículo 33 del reglamento, solo necesario para ascender á la plaza de oficial primero de Sección y superiores:—Resultando que contra esta Real orden interpuso recurso contencioso administrativo D. Juan Antonio Soler y Tagle, y en su nombre el Ldo. D. Francisco Lastres, quien formalizó á su tiempo la demanda con la súplica de que sea aquélla revocada, y en su lugar se declare que el recurrente tiene derecho á ocupar la vacante referida, por ser el más antiguo de su clase, entre los examinados; acordando, en su consecuencia, sea aprobada la mencionada propuesta hecha á su favor:—Resultando que con el escrito de demanda se acompañaron