718
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el
remate de los productos del Consumo de gaoado en
esta ciudad y barrio del Dajao, durante el afio económico de 1895 á1896.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 4# centavos por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en la última ó sea en el de cerda.
29 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de setenta y un mil quinientcs diez y seis pesos ochenta y dos centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. § del tipo sefialado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del 10 p. g del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos; y si la fianza definitiva se constituyese con autorización del Excmo. Ayuntamiento en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravamen y de valor equivalente al 15 p. g de la cantidad en que se haya adjudicado el remate.
3.a La duración del contrato será de un afio que empezará el día 10 de Julio de 1895.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuarán en esta forma: 85 p. g en oro, 10 p. g en plata y 5 p. g en calderilla. Si trascurrido 5 días no ha llenado el rematador aquel requi sito se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del afio.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haberse satisfecho los derechos, y los que compran y vendan carnes de contrabando incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no excederá de 10 días contados desdéla fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si trascurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7.a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 6.a; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad corresponiente, exceptuándose el día de Navidad, en que por razón de la costumbre se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
11.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por la? costas de esta Isla, adeudan el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 p. g de los despojos.
12.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio, y aseo de los Mataderos, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador, Veterinario y Celador.
14.	Tanto el Sr. Concejal Inspector de! Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho Establecimiento.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia al auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con
arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los 10 días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los 10 días si guientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el ar tículo 49 de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
24.	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
25.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores, el pago de jos derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . • , vecino de , . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado», en esta ciudad y barrio del Dajao, durante el año eco- j mico de 1895 á 96; se compromete tomarlo á su cargo con j sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta. .
(Fecha y firma del postor).
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia,
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador general que puede celebrarse la subasta del servicio de alumbrado público de esta población por acuerdo del Ayuntamiento, se hace público que el acto del remate tendrá efecto en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, á las 12 de la mañana del día 15 del entrante mes de Mayo, con sugeción estricta al pliego de condiciones y reglas publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de 24 y 19 de Enero del corriente año, que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, todos los dias y horas hábiles hasta el mismo acto de la subasta.
Regla, Abril 10 de 1895.—El Alcalde Municipal, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa
Vacante la plaza de Contador de esta Corporación, dotada con el haber anual de mil pesos, en sesión celebrada el día 29 del pasado, acordó se convoquen aspirantes á la misma para que en el palzo de 30 días á contar desde la fecha, presenten en la Secretaría municipal sus instancias documentadas, los que se crean con actitud y deseen optar á dicha plaza.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Baracoa, 5 de Abril de 1895.— Tomás Lingoya.
Registro de la Propiedad de Sancti Spíritus
Licenciado don Emilio Rodríguez Urdillo, Registrador de la propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en este Registro una instancia suscripta por don Jorge Lay y Koremence, solicitando la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de doña Fidelina, doña Josefa, don Luis y don Ignacio Lanz y Zubiburu, herederos de su padre y hermano respectivamente don Ignacio Lanz y Fornias y don Juan Miguel Lanz y Zubiburu, por escritura de aceptación de herencia y adjudicación en pago, otorgada en esta ciudad en 6 de Diciembre del afio próximo pasado, ante el Notario don José Norberto Rodríguez, cuya descripción es la siguiente:—Ingenio de elaborar azúcar, destruido y hoy construido en potrero titulado «San Antonio Abad,» ubicado en la hacienda deslindada y en parte enterada de Pueblo Viejo, barrio de Pueblo Nuevo, en este Término municipal, con un terreno acotado de diez y ocho caballerías ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á doscientas cuarenta y siete hectáreas setenta y tres áreas y cincuenta y una centiáreas; que lin? da por el Norte, con terrenos de don Rafael Cabrera ó Ri-
vadeneyra; por el Sur, con los de dofia María de la Caridad Peralta; por el Este con el camino de Las Calías y y finca de don José Gerónimo de Quezada; y por el Oeste, con el ingenio «San José,» callejón de por medio, y potrero de los herederos de don Pedro Mencía; teniendo dicho potrero fábricas, cercas y labranzas.—Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 40 de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Sancti Spíritus á 2 de Abril de 1895.— Emilio R, Urdillo,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Angel Alonso y Diez, contra rosolución de la Intendencia general de Hacienda, de 20 de Diciembre del año próximo pasado, que dispuso entre otras cosas que debía declararse fenecido el arrendamiento de la manzana número 11 de las murallas, celebrado por la Administración de Hacienda pública en 29 de Enero de 1892, con don A. H. Taylor, y que sin demora alguna se saque á pública subasta el arrendamiento de los solares de dicha manzana, en la forma y condiciones prescriptas en el reglamento de 9 de Diciembre de 1882; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuva en él á favor de la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Abril 9 de 1895.—Francisco déla Torre.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Sewand y á don Ramón Santos, cuyos domicilios se ignoran, para que el día 15 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Arturo Alquizar y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1841 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José García Estévez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 14 de Abril, de 1895.—Zacarías Brezmes.
1864 I 16
En la causa que se instruye por hurto de un caballo, denunciado por don Abelardo Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Vicente Ferrer, para que se presente en este juzgado, dentro de 2 días, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 13 de Abril de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1.832 I 16
En la causa que se instruye por lesiones á don Manuel Rodríguez Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 13
de 1895.—Zacarías Brezmes.	1835 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra el pardo Hilario Castello y moreno Ignacio Pedroso, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 13 de Abril de 1895.—Zacarías Brezmes.	1836 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Clemente Díaz, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de'la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado, Manrique 35,—Habana, Abril 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.
1646 I 16
En la ejecutoria de la causa contra don José Andrade y Martínez, por uso de nombre supuesto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medie se requiera á dicho Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 dias se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 179 pesos 25 centavos, que importan las costas causadas.—Habana, Abril 10 de 1895.—Nicanor del Campo.	1849 I 16
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Faustino Fernández, vecino que era de Reina 28, para que se presente ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por hurto, al moreno Manuel Ramírez.—
Y	para su publicación en 3 números de la Gaceta, expido la presente.—Habana, Marzo 26 de 1895.—Mariano Guast.
1777 I 16
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don Juan García Gómez, por asesinato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Simón Valdés y Fernández y Guillermo Montero Rosié, vecinos que fueron respectivamente de Jesús del Monte 160 y Tetuán y Chávez, para que que comparecaa el día 15 del actual, ante la Sección 2.a délo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa re-