1152
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, cumpliendo la Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gácéta de la Habana, las siguientes relaciones certificadas de las remitidas por los Registradores de la propiedad de los asientos antiguos, cuya traslación á Iqs nuevos libros se ha solicitado, á fui de que los que tengan que hacer alguna reclamación contra ellas, lo efectúen en el término de i cinco días.
Santiago de Cuba, Séptiembre 19 de 1894.—Rafael A. Nieto.
Don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que la relación remitida por el Registrador de la propiedad de Puerto Príncipe, en cumplimiento del párrafo tercero del articulo cuatrocientos cuarenta y nueve para la ejecución de la ley Hipotecaria, es como sigue:
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Relación de las. instancias, ingresadas .en el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe hasta el día veinte y nueve inclusive del, mes de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro; solicitando la traslación á los libros modernos de asientos de los antiguos, cuya transcripción no. se ha verificado dentro de dicho día, cuya relación se ha extendido al efecto de cumplir el artículo cuatrocientos cuarenta y nueve, inciso tercero del reglamento para la ejecución de la vigente ley Hipotecaria.
1.a D.a Dolores Betancourt Agramonte, un censo de 4000 peso.s. 2.a D.a Ana Josefa, D. Manuel Francisco, D. Antonio y D. Miguel de las Casas y Aren, un censo de lfi20 pesos. 3.a D. Pedro Betancourt y Agramonte, cinco censos de 8125 pesos, y una hipoteca de 45000 pesos. 4.a D. Octavio Frevre, como apoderado de D. José de la Trinidad Casalís, una hipoteca de 2250 pesos. 5.a D.a Tomasa Martínez viuda de Prada, Ídem de 2236’60 pesos. 6.a Don Octavio Freyre, Ídem de 9000 pesos. 7.a D. Emilio Escoto Socarrás, idem de 5200 pesos. 8.a D. Octavio Freyre, idem de 2090’27 pesos. 9.a D. Pablo Ro-vira, como apoderado del Ldo..D. José J. Girón, idem de 26137’88 pesos. 10.a D. José Antonio Guerrero Ramírez, idem de 7000 pesos. 11.a D.a Angela Betancourt viuda de Guzmán, idem de 1500 pesos. 12.a D. Miguel Zaldívar Quesada, á nombre de su esposa D.a Serafina Viliche y Luaces, idem de 22956*96% pesos. 13.a D.a Concepción y D.a Belén Viliche y Luaces, idem de 15304*64% pesos. 14.a D. Vicente Ola-no Rodríguez, como presidente de la junta de Patronos de la Casa de Beneficencia de Sancti Spíritus, idem de 1500 pesos. 15.a D. Jorge de la Torre Avalo, como síndico y apoderado del Convento de Monjas Ursulinas de esta ciudad, doce censos de39389 pesos.
16.a D. Nicolás Ronquillo y Victoria, nueve hipotecas de 9120*32 pesos. 17.a D. Enrique Córdova, como apoderado de D.a María García Rovira, una hipoteca de 672*07 pesos. 18.a D. Arturo de la Cruz y Salas, como mandatario de D.a Dolores Salas y Corvizón, tres hipotecas de 10768*25 pesos. 19.a D. Agustín H. Agüero, como vocal representante del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, un censo de 500 pesos. 20.a , El mismo, idem de 500 pesos. 21.a Idem, idem, de 500 pesos. 22.a Idem, idem de 1000 pesos. 23.a Idem, idem de 1000 pesos. 24.a Idem, idem de 2000 pesos. 25.a Idem, idem de 300 pesos. 26.a Idem, idem, de 4000 pesos. 27.a Idem, idem, de 3600 pesos, 28.a Idem, idem, de 961 pesos. 29.a Idem, idem, de 100 pesos. 30.a Idem, idem, de 300 pesos. 31.a Idem, idem, de 1000 pesos. 32.a Idem, idem, de 441 pesos. 33.a Idem, idem, de 200 pesos. 34.a Idem, idem, de 150 pesos. 35.a Idem, idem, de 300 pesos. 36.a Idem, idem, de 300 pesos. 37.a Idem, idem, de 1594*68 pesos. 38.a Idem, idem, de 400 pesos. 39.a Idem, idem, de 100 pesos. 40.a, Idem, idem, de 761 pesos. 41.a Idem, idem, de 800 pesos, 42.a Idem, idem, de 3400 pesos. 43.a Idem, idem, de 2000 pesos. 44.a Idem, idem, de 1000 pesos. 45.a Idem, idem, de 100 pesos. 46.a Idem, idem, de 100 pesos. 47.a Idem, idem, de 50 pesos. 48.a Idem, idem, de 200 pesos. 49.a Idem, idem, de 500 pesos, 50.a Idem, idem, de 200 pesos. 51.a Idem, idem, de 50 pesos. 52.a Idem, idem, de 100 pesos.. 53.a Idem, idem, de 100 pesos. 54.a Idem, 'idem, de 1000 pesos. 55.a Idem, idem, de 300 pesos. 56.a Idem, idem, de 100 pesos. 57.a Idem, idem, de 207*25 pesos. 58.a Idem, idem, de 1350 pesos.
(Continuará). .
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Dispuesto por esta Corporación que se anuncie nuevamente el remate en pública subasta, de los productos de Consnmo de ganado, puñalada y Rastro, durante el año económico de 1895 a 96, se hace saber por este medio que dicho acto se ha fijado para el día veinte y cinco del corriente á la una de la tarde y que se celebrará simultánea-
mente en la casa Consistorial de este pueblo, bajo la Presidencia del señor Alcalde, y en el Palacio del Gobernador general, ante el funcionario que designe la primera autoridad de la isla.
El remate se súgetará al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta oficial, los dias veinte y cinco y siguientes del mes de Mayo último y que estará de manifiesto todos los dias y horas hábiles, en la Secretaría de este Ayuntamiento, con la sola variante de haberse rebajado el tipo minimo para el remate, á la cantidad de trece mil pesos en oro.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, visada por el señor Alcalde, en Santa Isabel de las Lajas á doce de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Alcalde, /. López.
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobad» por el Muy Ilustre Ayuntamiento, el pliego de condiciones á que tendrá que sugetarse el rematador del impuesto de «Consumo de carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, valorado en treinta y nueve rail pesos oro; y acordada su publicación conforme á lo prevenido en los ..artículos 69 y 79 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer, que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo, y en pliego cerrado, en el acto de la licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las doce del día treinta de Julio próximo entrante, ante la Comisión de remates; entendiéndose que la subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará también de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.0 y 109 del R. D, citado.
Manzanillo, 6 de Junio de 1895. —Nicolás 1 amayo.— Vto. Bno,, Otero.
Pliego de condiciones, bajo el cual se subasta el impuesto
sobre «Consumo de carnes» de todo el término municipal.
ia El impuesto sobre «Consumo de carnes», acumulado ai de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos nó exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo en todo el término.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cobrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a Los carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus derechos correspondientes, los dueños, en los puntos donde aquéllos existieron, y en los demás, no se expenderán sin haberse egecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibiera al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a Las compras de básculas y balanzas, serán de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5.a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un treinta por ciento, por los despojos á que se refiere la excepción del articulo primero.
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del Consumo.
En el caso de que el todo ó parte de esta carne se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se sacrifiquen en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus efectos desde el primero de Julio de mil ochocientos noventa y cinco á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y seis.
9.a La subasta se entenderá por todo el término municipal, fijándose la cantidad de treinta y nueve mil pesos oro, por cuya cantidad y demarcación solo se admitirán posturas.
ro. Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor del remate.
tt. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterier, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio,
r 2. Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se pre-
1 senten, numerándose por el orden de entrega.—Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento, no pu-diendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebaja sino se altera el valor del arbitrio, pero quedará desde luego rescindido, sin indemnización alguna, en el caso que deje de ser ingreso municipal, por virtud de resolución superior.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación dél remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianza, caso de que se exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el Rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento, y responsable el fiador por el resto del remate.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de Consumo de carnes, en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá eu la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: por primera vez el pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando, por la segunda dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias, tres tantos más, con el decomiso en todas.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción.—Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado, el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, annncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir re» cibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito y á medida de que los talonarios se vayan terminando; quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate, mientras el adjudicatario no acredite haber abonado el importe de los anuncios al señor editor del Boletín oficial, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Modelo de proposición.
Don N . . .. N . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado para subastar el impuesso «Consumo de carnes» de todo el término, ofrece hacerse cargo del mismo, por la suma de . . [en letras] . . pesos oro, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J nzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad* de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Petrona Blanco, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se-halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Petrona Blanco, y por haber renunciado á este beneficio el Presbítero don Martín Viladomat y Gelabert, sea preciso provee/la con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos,, llamamos y convocamos á to-