220
GACETA DE LA HABANA
50 Limpiar las cunetas de las calles y calzadas, conservándolas siempre en buen estado de limpieza, y
69 Desobstruir las cloacas que existan en esta ciudad, conservando siempre en buen estado de limpieza los tragantes de las mismas.
18.	Las basuras procedentes de establos, hoteles, etc., las recogerá el contratista de los respectivos estable cimientos en donde se tendrán embasadas convenientemente para su traslación á los carros, toda vez que queda prohibida la colocación de las mismas en la vía pública.
19.	Los carros que se determinen á la conducción dé basuras á que se contrae la cláusula anterior, serán cerrados, é irán provistos de campanilla que anuncie su paso por los establecimientos á que ha de prestar el servicio.
20.	Las basuras procedentes de la limpieza de la ciudad, serán depositadas por el rematador en terreno llano, capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, situado á sotavento de la población, que reúna las condiciones higiénicas necesarias, á juicio del Ayuntamiento, quedando •obligado el contratista á quemar ó á enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del Rastro.
21.	El Sr. Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento, dispondrá lo conveniente para que las basuras domésticas sean depositadas por los vecinos á la puerta de sus casas en sus correspondientes envases, sin que por esto se entienda relevado el contratista de recoger las basuras, cualquiera que sea la forma en que se depositen.
22.	El rematador tendrá derecho á utilizar las basuras que recoja, para cualquier industria, ó para fertilizar ñncas; pero ese derecho no podrá utilizarlo, sino mediante autorización otorgada por el Ayuntamiento, consultada la Junta municipal de Sanidad, quedando sujeto el contratista á las prescripciones que se le indiquen por la Corporación.
23.	Será de cargo del rematador el pago de todos los gastos que se originen en el expediente, por anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, derechos notariales, reintegro del papel usado en el expediente y cuantos más se originen por e) mismo.
24.	Dentro de los 30 días de notificado el rematador ¡ de la adjudicación definitiva hecha á su favor, tomará ¡ posesión del remate, advirtiendo que para ello será requisito prévio, indispensable, tener otorgada la fianza definitiva, haber satisfecho los costos del expediente, y tener otorgada la escritura del contrato; si transcurrido ese plazo, el rematador no se hallare en actitud de tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la fianza preventiva, y quedando responsable á los daños y perjuicios que recibiere la Corporación»
25.	Si el íematádor dejare de cumplir cualquiera de las cláusulas de este contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato, con todas las consecuencias legales de la rescisión, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizar los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
26.	La fianza otorgada por el rematador, no menoscaba la acción del Ayuntamiento para dirigirse contra lós demás bienes del mismo, si á su juicio aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
27.	Las faltas que cometiere el rematador en la prestación del servicio y que la Corporación no estime suficientes para la rescisión del contrato, serán penadas en la siguiente forma:
iq Por no verter las basuras en el punto aceptado como vertedero por el Ayuntamiento, 100 pesos.
20 Por no recoger las basuras de la ciudad en una noche, 100 pesos.
30 Por no concluir las limpiezas á las horas acordadas, 34 pesos.
40 Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer ó recoger basuras, 4 pesos.
50 Por no recoger la sangre y desperdicios del matadero, un día, 8 pesos.
60 Por dejar de prestar el servicio de limpieza de cunetas y obstrucción de las cloacas, 20 pesos.
Las penas estipuladas en esta cláusula, se deducirán de la primera mensualidad que se le abona por el servicio,-sin perjuicio de que por el Ayuntamiento ó Regidor Inspector, se adopten las medidas necesarias para subsanar las faltas en que incurra.
28.	El Ayuntamiento abonará al contratista por el servicio de limpieza pública, la cantidad de 10,000 pesos en oro, anuales, pagaderos por mensualidades vencidas, que se satisfarán en la primera quincena del mes siguiente al del servicie.
29.	El Ayuntamiento no responde á las eventualidades que puedan surgir en el servicio de limpieza pública, sean de laclase que fueren, ni ellas podrán servir de fundamento para solicitar modificación del contiato que se celebra á riesgo y ventura del contratista, á menos que no respondan á un acto voluntario de la Corporación municipal.
30.	Las faltas en que incurriere el contratista debidas á fuerza mayor ó caso fortuito, podrán no ser penadas, si á juicio del Ayuntamiento exclusivamente, hubiere mérito para ello, advirtiendo que en ningún caso las que dependan de la deficiencia ó malas condiciones del material empleado por el contratista en el servicio.
31.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo de los acuerdos que sobre el particular adopte el Ayuntamiento.
32.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
33.	Terminado que sea el plazo del contrato, el que resulte rematador quedará obligado á seguir prestando el servicio, bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento acuerde otra cosa.
Modelo de proposición
Don N. N. vecino de . . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de tal fecha, y en el Bolefín oficial de esta provincia, de tal fecha, y bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el servicio de limpieza pública de la ciudad de Matanzas, hasta el día 30 de Junio de 1898, y de las convocatorias hechas en los referidos periódicos, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho pliego, por la cantidad de (aquí el precio con letras, especificando las ventajas que se ofrezcan)
Fecha y firma del rematauor.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos
Dod Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 371 pesos de principal, que mandó fundar D. Cristóbal Pérez de Morales, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 371 pesos de principal, que'mandó fundar D. Cristóbal Pérez de Morales, y por haber contraído matrimonio don José Elias Mon-teagudo, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.-—Dado en la Habana, á 4 de Diciembre de 1894.-Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en ún número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1894.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	519 T 31
Jnzgados Militares*
SAN LUIS.,
Don Manuel Gozálvez Esparza, primer Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor eventual de este punto, y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia, con el pardo conocido por Manuel Varona y tres más, que en la noche del 26 de Noviembre del presente año, asaltaron, robaron é hirieron á don Antonio Arébalo, en la casa del barrio de Majaguabo, de la propiedad de don Joaquín Trómeta.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al pardo paisano conocido por Manuel Varona, de estaturá bastante alta, constitución delgado, pelo propio de su clase, ojos negros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de este poblado de San Luis, (Santiago de Cuba,) á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia se le sigue con motivo del asalto, robo y heridas efectuados en el barrio de Majaguabo, de este Término municipal, en la noche del día 26 de Noviembre del presente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D, g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen ac tivas diligencias en busca del referido procesado Manuel Varona, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel |de Infantería del punto antes indicado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Luis á 13 de Diciembre de 1894.—El Juez instructor, Manuel Gozálvez.	296
PINaR DEL RIO.
Don Ramón Guirado Conde, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Daniel Cordero y Cordero, de 25 á 30 años, soltero, labrador, natural de Candelaria, en esta provincia, hijo de Ruperto y de Petrona, de estatura regular, barba rubia, bigote poblado, color sano, y que al hablar presenta una torción de boca por un extremo; por ser uno de los que la mañana del 25 de Octubre último, asaltaron y robaron á don Manuel García Laredo, en el sitio denominado «Salto de Manantiales,» en el término municipal de Candelaria; y por cuyo hecho mehállo instruyendo sumaria, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, [Cuartel de Infantería,] á responder á los cargos que le resultan.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, den cuenta á este Juzgado, donde lo remitirán conducido para lo que proceda; pués así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Pinar del Rio, 6 de Diciembre de 1894.—Ramón Guirado.	269
Don José Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 5516, instruida con motivo del delito de asalto y robo cometido en la morada de don Francisco Robles, vecino del barrio San Blas, término municipal de San Diego de Núñez, el día 16 de Diciembre det año de 1893.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente primer edicto cito,, llamo y emplazo á los autores del referido delito, hasta hoy desconocidos, para que el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, á responder á los cargos que les resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento de declararlos rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar;
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos in • dividuos, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Pinar del Río á 4 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	272
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 675, instruida con motivo del delito de agresión y resistencia á una pareja de la Guardia civil, el 2 de Junio de 1891.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código' de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al asiático José FJscosura, conocido por Pedro Albañil, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, con objeto de notificarle la sentencia recaída en dicha causa, por el Excmo. Sr. Capitán General; bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Pinar del Rio á 4 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	273
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, Juez instructor de la causa número 5353, instruida contra el cabo de la Guardia civil Venancio Elvira Cebrián, por amena.-zas y coacción á unos paisanos.
Usando del derecho que me concede el Código de: Justicia militar, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Caballería é Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento de declararle rebelde* si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 5 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	276
Jnzgados de primera instancia é instrucción'
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, hago saber á don Pedro Brasac, que ett el juicio que se dirá se ha librado por el Escribano actuario,, la cédula siguiente:—Sr. don Pedro Brasac y Hegarcegui.— En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecida por don Tuan Vidal y Leiva, contra Vd., doña María de la Presentación Rodríguez y Villalba y don Zoilo Díaz y Valdésh sobre nulidad de unas actuaciones y unas escrituras que cursan en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, y por ante mí, se ha dispuesto en providencia de 19 del corriente, se cite-á Vd. y emplace por segunda vez, para que se persone en dichos autos en legal forma en el término de quinto día.—Y no siendo posible notificarle personalmente dicho proveído por ignorarse su domicilio y paradero, se le notifica por medio de la presente que se fija en la tablilla del juzgado y se inserta en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, parándole el misma perjuicio, como si se le notificase personalmente.—Habana, Enero 24 de 1895.—El Escribano, Juarí H. Vergel.—Y para, su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Enero 1895.—Martín Piracés’—Ante mí, Juan H. Vergel.	"	540 T 31	,
MATANZAS.
f
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instruo ción del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento del don. José María Gago y Gómez, naturql de Madrid, de 61 años, • Abogado, que falleció en esta ciudad en 16 de Diciembre último; á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este juzgado, por ante el Escribano que suscribe, á deducir sus derechos, con los correspondientes documentos justificativos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana» libro el presente en Matanzas y Enero 22 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras,
543 T 31
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos de testamentaría de don Ramón del Risco Villavicencio, que cursan en este juzgado y á instancia de la representación de doña Angelina1 García Roura, como cesionaria ésta de los derechos y acciones de doña Dolores Alvarez y Risco; se ha dispuesto en providencia, de 17 del actual, convocar por este medio á doña Ana del Risco y Quesada, como causahabiente de don Juan Francisco del Risco, y cuyo paradero se ignora; para que comparezca en los autos, á usar de su derecho dentro del término de 20 días.—Puerto Príncipe, 21 de Enero de 1895.—José Pineda.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la. Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.-Diego Don»
538 T 31