943
GACETA DE LA HABANA
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de a Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4% centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el ejercicio económico de 1895 ¿97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de íSg^.—Zerfucha.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Prisidcncta.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el ejercicio económico de 1895 * 9<b se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las doce del día 15 del próximo mes de Junio, simultáneamente, en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta ciudad en su Sala Capitular ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que se insertan á continuación.
Lo que se publica por término de 30 en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento y en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Pinar del Río, Mayo 9 de 1895.—© Secretario, Abelardo Castellano.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, José M. Suárez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subástalos rendimientos del impuesto «Consumo de ganado,» en todo el término municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96.
la El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficie en todo este término municipal; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y lajasadura en el de cerda.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilo.
39 Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos que no lo haya, no se hará uso de ellas sin el previo pago al rematador ó su representante.
4a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al rematador del Consumo, ó quien sus derechos represente. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente citado ó de que se omitiese el parte, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición 69
5 a Las carnes de las reses y grasas que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras, sin antes satisfacer el impuesto en el término don-dej trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
6a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de diez pesos, oro, á favor del Ayuntamiento, rematador ó persona subrogada en sus derechos, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto; conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.
7a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros, que harán efectivos los causantes en un plazo que no excederá de 10 días, contados desde la fecha de la notificación; pasándose al Juzgado municipal competente, para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; una vez satisfecho se hará entrega á la persona á quien le corresponda percibir la cantidad, previo recibo que se unirá al expediente.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
9a El remate surtirá sus efectos desde el día primero de Julio del año actual y durará hasta el día treinta de Junio de 1896. Si espirado el año del contrato no se hubiese rematado nuevamente este arbitrio, el Rematador tendrá obligación de continuar por dos meses más, obligado á las condiciones de este pliego, salvo que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
10. Si fija como tipo del remate la cantidad de «doce mil quinientos pesos oro del cuño español,» y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
11.	La subasta se celebrará en la casa Consistorial á las doce del día 15 del próximo mes de Junio, ante la Co-misión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con sujeción al artículo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883,
12.	Si resultasen dos ó mis proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
13.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición, la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las Cajas del Ayun tamiento el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo de subasta, en concepto de fianza provisional, y no tener ninguna de las incapacidades señaladas en el reglamento de 4 de Enero de 1883 sobre subastas; siendo las proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello onceno, con sujeción al adjunto modelo.
14.	El Rematador garantizará su contrato con fianza metálica constituida en la Caja municipal, por valor del diez por ciento en oro de la cantidad por que se haya su-1 bastado, <^doble cantidad en hipoteca sobre fincas urbanas; lo que* efectuará dentro de los ocho días siguientes á la notificación de haberse aprobado la subasta á su favor; sin cuyo requisito no se le dará posesión. Sino verificase el afianzamiento en una de las formas señaladas, dentro del plazo citado, el Ayuntamiento podrá acordar la rescisión del contrato á perjuicio del rematante.
15.	El Rematador ingresará en la Caja municipal la parte proporcional que corresponda á la ascendencia del remate por quincenas adelantadas.
16.	Si se modificare ó alterase el impuesto en alza ó baja, también el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en el mismo orden y proporción que corresponda; pero si al sufrir modificación hubiese perjuicio y las causas fueron imprevistas y ajenas á la voluntad del Ayuntamiento, el Rematador no tendrá derecho á pedir rescisión ni indemnización de ninguna clase.
17.	El Rematador, para cuanto atañe al presente contrato é incidencias que de él puedan derivarse, se somete á los Tribunales del domicilio de este Ayuntamiento, que fueren competentes.
18.	También queda obligado al pago de los anuncios, escritura, medio por ciento para el Estado y reintegro del expediente con los demás gastos que se originen en la subasta y formalización del contrato.
19.	El Rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
20.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficie é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento siempre que lo acuerde el señor Alcalde.
21.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la administración y cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio y agentes de la Autoridad los auxilios necesarios contra los que resistan ó intenten burlar el pago.
22.	El contralista podrá subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se se obseivarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
Modelo de proposición.
D. F. de T., enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre «Consumo de ganado,» ofrece tantos pesos (en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se lleve á cabo el remate del arbitrio «Consumo de ganado» por todo el próximo año de 1895 a 96, bajo el tipo de 16000 pesos, y conforme al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria, cuyo acto deberá efectuarse á las 12 del día 27 del actual, simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, y en esta casa Consistorial ante la Comisión correspondiente; se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cólón, Mayo 10 de 1895.— El Alcalde Presidente, Patricio Oyarzábai.
Alcaldía municipal de Guanajayabo.
Don José Maresma y Ballester, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por'este Ayuntamiento contra don Sebastián Ulacia, en cobro de contribuciones municipales que adeuda, he dispuesto se saque á pública subasta el día 14 del mes de Junio próximo y hora de las doce del mismo, en la sala Capitular, el potrero «Prima vera,» situado en este término municipal, compuesto de 34 caballerías y 120 cordeles de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Encarnación;» por el Oeste, con el potrero de don Manuel Medina, el ingenio «Mercedita,» el ingenio «San Manuel» y el camino Real que lo separa en mucha parte de dicho ingenio «San Manuel;» por el Sur, con el ingenio «Pedro Lorenzo» y el «Esperanza;» y por el Este, con terrenos de la Ciénaga que se dicen realengos, propiedad de doña Matilde Gowen, el cual ha sido tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en la cantidad de seis mil quinientos ochenta y siete pesos tres centavos en oro.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el expediente que se encuentra en este Ayuntamiento, y que si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que-prescribe la ley Hipotecaria, por cuenta del rematador.
No se admiten proposiciones que no cubran el precio« de la tasación y para ser postor se hace necesario depositar en efectivo el diez por ciento del precio del remate.
Recreo, Mayo 14 de 1895.—/<w¿ Maresma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Pablo Landa Arrieta, Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta isla y del expediente seguido á instancia de Da Margarita Dul-zaide en petición de duplicado de un abonaré que fué extraviado en Matanzas.
En uso de las facultades que me concede el artículo* 373 del Código de Justicia militar, por el presente hago-saber: que habiendo solicitado Da Margarita Dulzaide-viuda del Comandante de Milicias disciplinadas de Caballería, D. Juan Campanería, la expedición de un nuevo» abonaré por habérsele extraviado el primitivo expedido por las incidencias del disuelto Regimiento Caballería de Milicias disciplinadas de Matanzas, Caja de 1881 ¿82, y con el número 59, en 19 de Junio de 1882, por valor de doscientos cuarenta pesos billetes á favor de la reclamante por pluses de campaña y raciones extraordinarias de piensa que devengó el referido Comandante hasta fin de Noviembre de 1875, que; fué baja por fallecido, y cuya reclamante ha llenado los requisitos prevenidos en la Real orden de 27 de Octubre de 1887; se fija el plazo de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, para que si en dicha período no aparece el abonaré extraviado ó el qué lo posea, lo presente á la autoridad correspondiente y ésta lo haga á este Juzgado, sito Calzada del Cerro número 515, quede nulo y sin ningún valor; haciéndose público por medio de este edicto, para que llegue á conocimiento ya de la persona que pueda tenerlo, como de las oficinas correspondientes, á fin de evitar toda operación de pago del documento ya expresado.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de esta Isla, expido el presente en la Habana á 11 de Mayo de 1895.—Pablo Landa.
21 r
Don Juan Labrador Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, Claro Viamonde de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las orde*-nanzas, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero, cuyas señas particulares son: pelo pasa» ojos pardos, nariz regular, estatura regular, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este segundo edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, ó á las autoridades militares ó civiles á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si na comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido lo remitan preso, á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 12 de Mayo de i8q<.—Tuan Labrador.	212
Don Justiniano García Delgado, Comandante graduado Capitán 29 Jefe del Depósito general de embarque y desembarque, y Juez instructor del expediente judicial número 5593.
Hallándome instruj’endo procedimiento contra el reemplazo Manuel López Díaz, cuyo paradero se ignora, acusado de haber faltado al desembarco del día 24 de Diciembre de 1893, eu cuya expedición, que venía en el vapor «Cataluña,» constaba relacionado como tal reemplazo» á todas las autoridades asi civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procuren la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación se detalla á continuación» y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Fortaleza del Morro de esta Plaza.
El encartado es hijo de Francisco y de Antonia, natural de Lugo, nació el 28 de Enero de 1873, oficio campo, empezó á servir á los 21 años, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, no sabe leer ni escribir, fué filiado como denunciado para el reemplazo de 1892.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á diez de Mayo de 1895.—Justiniano García Delgado.	207
Don Saturnino Montojo y Montojo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal de la Habana, José Daniel Pérez Cortés, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que pasa estos casos me conceden las ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho marinero, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días se presente á dar sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares ordenen lo oportuno para la busca y