678
GACETA DE LA HABANA
instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.— Habana. 5 de Abril de 1895.—Zacarías Brezmes.
1709 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Leonardo Vega y González, por uso de nombre supuesto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado.—Habana, Abril 5 de 1895. Nicanor del Campo.	1706 I 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro
Por la presente hago saber: que á consecuencia de la pieza de embargo de bienes de la causa número 15 del 90, contra don Domingo Trueba y otros, por falsificación de sellos y marcas y defraudación de la propiedad industrial, se ha dispuesto sacar á pública subasta por termino de 20 días, la casa situada en la calle Ancha del Norte número 202, entre las de San Nicolás, y Galiano, de construcción de maderas y tejas antigua y en mal estado, con una superficie de 136 metras 89 centímetros planos, y tasada en 1493 pesos 45 centavos, en oro; habiéndose señalado el día 8 de Mayo próximo, en los Estrados del juzgado, Prado 31, á las 12, rebajándose el 25 por 100 del avalúo; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del mismo* que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento designado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de dicho inmueble, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad de la casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que los examine los que se interesen en el remate;ypreviniéndoles, que deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Habana, Abril 2 de 1895.—Luzarreta.—-José Nicolás de Ortega. '	1712 I 7
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enriuue González y González, natural de Canarias, soltero, cantero, de 18 años, hijo de Fernando y de Francisca, para que dentro del término de 10 días, á contar desdela publicación de ésta, se presente en la cárcel, á sufrir condena en la causa que se le sigue por disparo y lesión; cierto y seguro de que si así' lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al jugar expresado, por interesarse en ello la administración de lusticia.—Habana, 2 de Abril de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, Antonio A. Insua.	1705 I 7
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo á doña Antonia Gárciga, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un sombrero de pajilla con las iniciales J. F., un pantalón de casimir color claro de listas, un chaleco color obscuro y un par de zapatos napoleones; y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legal adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Guanabacoa á 2 de Abril de 1895.—Anastasio Arango.	1696 I 6
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Serrano de la Torre, natural de Guanabacoa, vecino de Regla, soltero, de 23 años é hijo de don Gerónimo y doña Claudia; para que dentro del término de 9 días contados desdela fecha, se presente en la cárcel pública" de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de. declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegne á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan .detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 27 de 1895.—Anastasio Arango.
1667 .15
BEJUCAL.
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las aurida-des de esta Isla, tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de 20 cerdos de distintos tamaños, 14 de éstos con la se ñal de mocha en la oreja drecha y bocado en la izquierda, 3 con la de mocha en las dos orejas y los otros 3 sin señal alguna, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que los posean sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de cerdos de don Fermín Viera.— Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal á 3 de Abril de 1895.—Mena.—Por su mandato, Jacobo G. y Govantes.	1698 I 6
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órde- i nes oportunas para la busca y ocupación de un caballo color \ moro mosqueado, de 6 y media cuartas, sin hierro, y detención ¡ de la persona que lo poseea sin justo título, que le ha sido hurtado á don José Dieppa; asimismo, convoca á los que se conside-len con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas, entero, de 5 años, con una cicatriz en la nalga izquierda, que fué encontrado en el lugar donde faltó el primero, en Guara, para que dentro de* 5 días se presenten en este juzgado, á declararlo.—Güines, Marzo 30 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1625 I 5
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridádes encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de un caballo moro, azul, de 6 y media cuartas, sin hierro, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, pues fué hurtado al moreno Ruperto Scull, vecino de San Nicolás.—Güines, Marzo 30 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1660 I 5
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é iris, trucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción-Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino Vázquez y Alvarez, hijo de Bernardo y de Victoria, de 35 años, soltero; dependiente, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de carriles á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana y para notificarle el auto de terminación del sumario; apercibido que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto ci viles como militares y á los agentes de la policía judicial, proce- / dan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Marzo* 28 de 1895.—Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahon.	1603 I 5
ALFONSO XII.
El juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado retinto, de más de 6 y media cuartas de alzada, lucero, hocico blanco y otro moro azul, de 6 cuartas, hocico blanco, así como él casco de la pata izquierda, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Abril 4 de £895.—Eugenio Pérez Cubas.	1703 I 7
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en-propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Díaz Valdés, (a) Pepe Malatobo, de estatura baja, grueso, viste siempre de dril con sombrero de jipijapa grande y crespó negro, y se encuentra avecindado en Puentes Grandes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Abril de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1704 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y ála policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de una novilla bermeja lavada y un añojo prieto, con una lista bermeja en el lomo, que le han sido hurtados á doña Julia López, vecina de Poveda; y que se proceda asimismo á la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea los animales antes referidos.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la piresente.—Bejucal, Abril 2 de 1895.— Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1699 I 6
El Sr. juez de instrución de este distrito, por ante mí ha dispuesto seconvoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno Juan García Duráñona, vecino que fué de San Antonio de las Vegas, así como á 2 personas que le conozcan y puedan declarar si posée ó no bienes el expresado García Durañona; para su comparecencia á este juzgado dentro de quinto día, á manifestarlo.—Bejucal, Marzo 27 de 1895.—Ldo. Ramón j. Franqui.	1571 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don José García y don Angel Alonso, ambos naturales de Galicia, mayores de edad, casados, jor-l naleros y que en el mes de Agosto del año próximo pasado, I eran vecinos accidentales del término municipal de San Felipe en este distrito judicial; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, para declarar en la causa que se instruye por asesinato de su compañero don Gregorio Puente Díaz, en el pueblo de San Felipe.-Bejucal, Marzo 25 de 1895.— Ldo. Ramón T. Franqui.	1527 I 5
Don Juan Víctor Pichardo,* Jue de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan ála detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó porsonas que sin justo titule posean una yegua moro azul, sin hiecro y de 6 y media cuartas, hurtada á don Luis Aguilar;—Bejucal, Abril l.° de Í895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1670 I 5
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente, se anuncia á las personas que pueda interesar, el fallecimiento sin testar de don Benito Justo Peña, natural de Granas del Señor., provincia de la Coruña, soltero, carpintero y de 50 años, que falleció en esta villa el día 23 de Febrero último, y cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar al citado Peña; para que dentro de 90 días se presenten en este juzgado, con los documentos en forma á deducirlo.—Colón, Abril 2 de 1895.— Arturo Hevia y Diaz.—-Por mandado de su Sría., Ldo. Pedro Sardina.	-	16^4 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que en virtud de causa que instruye por descarrilamiento de un tren de la Empresa de Matanzas, ocasionando muertos y heridos, se citen por este medio á don Antonio Estévez y Pérez y moreno Domingo Ácosta, para que se presenten en este juzga do, el primero asistido de su representante, á fin de evacuar un acto de justicia.—Colón, Abril 2 de 1895.—Ldo. Pedro Sar-diña.	1668 I 5
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instruccióu de es te partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Blanco y Novo (a) Chiquito, natural de Galicia, de 22 años de edad, del comercio, lampiño y pelado al rape, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Nicolás Pedroso, cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las, autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 31 de Marzo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1643 I 4
CIENFUEGOS. x
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se sigue poi
hurto, contra don Joaquín García y García, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don José Hernández, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 28 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	1627 I 4
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Berrayarza, natural y vecino de ésta, soltero y de 20 años de edad, para que dentro del término‘de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Manuel González; apercibido lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de. este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 2 de Abril {le 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1680 I 6
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Aranda y Fernández, natural de la Coruña, vecino de Rodas, de 29 años, de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones menos graves al asiático Rafael Silva y una falta incidental contra las personas, cuyo delito se cometió el día 18 de Febrero del corriente año, en el término municipal de Rodas.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 2 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1670 I 6
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Germán Castillo, natural de Santiago de Cuba, vecino de Cruces, tabaquero, de 25 años y de estado casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo.—Y encargo á todas las autoridades su busca, .captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 2 de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1678 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po** robo al moreno Narciso Murí, ha acordado que por este medio se convoque al moreno Juan Rosell, natural de Jovellanos, soltero, de 22 años y de campo, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cien-fuegos á 2 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1679. I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Antonio Molinos y otro, por exacciones ilegales, ha acordado se convoque por mediode laGaceta oficial y término de 5 días, á las personas que hubieren resultado perjudicadas por la gestión como recaudador de dicho Molinos, á fin de que se presenten á declarar y ser instruidos del derecho de mostrarse parte y renunciar ó no á la indemnización civil.— Cienfuegos, Abril 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1677 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por hurto imputado á don Ramón Formoso Amado, ha acordado se cite por este medio y término de 5 días, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia encausa á don José Fernández.—Cienfuegos, 2 de Abril de 1895.—Andrés S. Moreno.	1675 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por atentado, contra el moreno Dámaso Va-lenzuela, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque á dos personas que conozcan al procesado y puedan declarar si posée ó qo bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Abril 2 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1674 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Graciliano Luján y otros, por disparo de arma de fuego, contra determinada persona, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Martín Cárdenas.—Cienfuegos, Abril l.° de 1895. Andrés S. Moreno.	1673 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por robo y hurto de dinero en el café «El Prado», que por este medio se donvo-que á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento de las circunstancias de los delitos y sus responsables, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 3 de Abril de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	1695 I 6
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Puisel, natural y vecino de Santo Domingo, de estatura regular, color triuueño, lampiño, ojos pardos, cejas negras, viste guayabera y pantalón de holanda y le faltan dos dientes de la mandíbula superior, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y prendas de don Carlos Alea; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le deciará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Recomendando á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Silva.—Manuel G. Garófalo.	1711 I 7
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Francisco Sánchez, hijo de Juana, natural de Manzanillo, vecino de Campechuela, estado soltero, de 29 años de edad y del campo; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por lesiones; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes.

de J*1 did»°
prest»
instici*
Lasfa
Don BJ esi Pe frane»
Victor? afios $
áfifl f siguieí sepreí
pena q
secnen fuego; clarar? tiempo como i á la bu cárcel, admini
Enriqu
roque del co en el j D.*Fj José 3
|
donF
desobi

Illas
24
%
lo