1054
GACETA DE LA HABANA
Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el día 7 del entrante Junio, á la r de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mafiana hasta las tres de la tarde de todos los días hábiles.
Habana, 30 de Mayo de 1895.— Ventura de Maniere la.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la bajá del jo por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de. este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
Ordenación de Marina.
Instruccibn de expedientes gubernativos.
En el expediente instruido con motivo del desfalco y fuga del Contador de Navio de la Armada dón Francisco de Paula Martín y Muñoz, Habilitado que fué de la División Naval de Cienfuegos, ha recaido la providencia siguiente:
«Visto que don Francisco de Paula Martín y Muñoz, Contador de Navio que fué de la Armada, y Habilitado de la División de Cañoneros de Cienfuegos, no se ba presentado en esta Ordenación á contestar á los cargos que contra él resultan formulados por desfalco y fuga de su destino, en Agosto de 1882; se declara en rebeldía á don Francisco de Paula Martín y Muñoz.—Jerónimo, Manchón.»
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en la Habada, á 28 de Mayo de 1895.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Comisaría de Guerra de ia Habana.
Intervención de Utensilios.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha diez del actual, se proceda á contratar en pública subasta, el suministro de los articules de inmediato consumo y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta plaza, divididos en cinco lotes, á saber: iq «Artículos de inmediato consumo», 20 «Efectos de ferretería,» 39 «Efectos de carpintería,» 40 «Efectos de tonelería» y 50 «Efectos de locería,» que puedan necesitarse durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se convoca por medio del presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta que deberá tener lugar en el local que ocupa esta Comisaria de guerra, calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente, el día cuatro de Julio próximo, á las nueve de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel timbrado de la clase na y redactadas con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, los días y horas hábiles.
Habana, 29jde Mayo de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Mena.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . .y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de los dias . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilios, para las guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes . . á los precios limites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) con sujeción á las condiciones exigidas en el pliego de la subasta, y durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición, carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
[Fecha y firma.]
Intervención del servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes.
Anuncio.
Debiendo contratarse el servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes de los edificios militares de esta plaza de la Habana y sus fuertes, así como de los pueblos de su provincia, ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Wajay y Jaruco, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se anuncia por medio del presente para conocimiento de las personas que quieran tomar parte en la licitación, que el día 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, se celebrará la primera subasta en la Comisaría
de guerra Intervención del servicio en esta plaza, sita en la calle de Tacón número 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello onceno, con separación las correspondientes á la lim pieza de letrinas, de las de pozos blancos y algibes, y con estricta sujeción al modelo que al pie se publica, y en pliego cerrado, con inclusión de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el importe del 5 por 100 del total á que asciende el servicio que se desee contratar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto en esta Comisaría de guerra, todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde del día anterior al de la subasta.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Mena.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . númeráív .. . enterado del pliego de condiciones y de precios limites, para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana del día . . y en el Boletín oficial de esta provincia de . .al objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de esta plaza y sus fuertes, y los de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, asi como también para la limpieza de los algibes y pozos blancos de los edificios militares de la Habana y sus fuertes y de los de Guanabacoa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á verificar las limpiezas de las letrinas de tal parte ó tales puntos, y de los algibes y pozos blancos de tal otro, ó tales otros, á los precios límites señalados [ó con la rebaja de tanto por ciento] con sujeción á las bases estipuladas en el citado pliego de condiciones, á cuyo fin, y en garantía de esta proposición, acompaña carta, Ó cartas de pago de depósito, importantes tal cantidad.
[Fecha y firma.]
Hospital Militar de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 10 de Abril de este año y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, de 26 de Mayo último, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 4 de Julio próximo venidero y nueve en punto de su mafiana, el suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros que pueda necesitar este Hospital, durante los años económicos de 1895 á 1896 y 1896 á 1897.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 4 de Julio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las doce de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 4 de Junio de 1895.—El Comandante de Guerra Interventor, Ildefonso López de Algarra.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha), del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1895 á 1896 y 1896 á 1897, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 4 de Junio.—Primeros apellidos, de la letra P. á la Z. Montepío militar.
Día 5 de ídem.—Idem id. id., de la A. á la F., id. id.
Día 6 de ídem.—Idem id. id., de la G. á la O., id. id.
Día 7 de ídem.—Idem id. id., de la L! á la Z.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 8 de Ídem.—Idem id. id. de la A. á la L., id. id.
Día 10 de ídem.—Idem id. id. delaP. ála Z.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Día 12 de Ídem.—Cesantes y jubilados de todos los ramos. Día j 4 de idem.—Primeros apellidos, de la letra A á la L. —Pensionistas de Cruz.
Día 15 de idem.—Idem id. id., de la Ll. á la Z., id. id. Día 24 de idem.—Retenciones judiciales verificadas en haberes de Marzo último.
Anunciándose para general conocimiento; y advirtiéndose que el pago se efectuará con el 90 por ciento ea oro y el 10 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; presentando unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 31 de Mayo de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 291 de 13 de Octubre de 1885, expedida á favor de don Enrique Mira, á nombre de don Juan Aguilar, por la suma de quinientos pesos y por el concepto de «Depósitos varios,» se anuncia al público durante tres días consecutivos para que en el término de quince á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diario oficial de avisos se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el corespondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 20 de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1884; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita á don Antonio Fernández, dueño que aparece ser de la casa Harmonía número 2, en esta ciudad, para que en el término de 5 días concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección de Atrasos, á notificarse del débito que por las de los ejercicios de 1887 88 á 1891-92, adeuda dicha finca, y por si para verificar el pago desea acojerse á los beneficios que señala el articulo 15 de la ley de Presupuestos vigente.
Habana, Mayo 29 de 1895.—El Administrador, P. S.„ Ramón Montalvo.
Por virtud del presente y término de tercero día, se cita á los herederos de la morena Serafina Zardívar para que durante dichos tres días se presenten el Negociado de Contribuciones de la provincial de Atrasos, á notificarse del débito que por los ejercicios de 1886-87 4 1889 90 resulta á la casa San Isidro 73, y por si para verificar él pago desean acogerse á los beneficios que señala el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Mayo 29 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
El miércoles 5 del entrante mes de Junio á las 12 det día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
11 cajas marca P. C. [D.] número 2580, conteniendo 40 kilos quemadores de metal amarillo, 500 gramos mechas de algodón especiales para lámpara, 48 kilos cromos anuncios de tres colores, 450 kilos tubos, globos y pantallas de vidrio para lámparas, retasado todo en..................$ 546 75
20 atados suela rajada con peso único de 704
kilos, en . .................... . . » 168 75
1247 bultos conteniendo maderas para cajas de envases frutas, con peso de 11040 kilos, en. .... ...................• ■ • • » 37 50
1 pieza de maquinaria con peso único de
500 kilos, retasada en.............. » 80 .
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 31 de Mayo de 1895.—Aníbal Arríete.
Encontrándose en las Almacenes de esta Aduana desde el mes de Noviembre último y procedentes de equipajes 8 baúles conteniendo al parecer tabaco, un lio suela curtida, un casco marcado con el número 2954, una cómoda conteniendo al parecer tabaco, dos canales zinc, un tubo hierro, diez tejas francesas, una caja hierro viejo, una montura vieja, una maleta vacia, una silla vieja, tres cajas conteniendo al parecer efectos, una tina, una caja vacía, una hoja de zinc, un globo de cristal número 16084, un lio de ropa y un atado de dos cajas rotulado T. Frabregast, cuyos buques importadores se ignora; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á los expresados bultos, asi como á los que se detallan en la relación inserta á continuación, á fin de que en el plazo de 15 días contados desde la fecha de este anuncio, formulen la oportuna declaración; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo que preceptúa el articulo 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 30 de Mayo de 1895.—Aníbal Arríete.