

lüi mi
GACETA DE LA HABANA
1147
Días.
7 Autorizando á, José Barraqué para que desempeñe interinamente las funciones de Vicecónsul de los Estados Unidos del Brasil en esta capital.
. Comunicación del Cónsul Español en Port-au-Prince dando cuenta de haber fallecido en Govaine (Haití) don Manuel Ramírez, súbdito español.
R. O. revocando la resolución de este Gobierno general que declaró aplicable á don Alberto Fonte el art. 42 del Real decreto de 21 de Agosto de 1894.
. Patente de invención á favor de la «The Bonsach Ma-; chine Company».
9	Dictamen del Consejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Camajuáñi para contratar un empréstito de 150,000 pesos.
. Patente de invención á favor de Mr. James Albert Bonsack.
10	Cablegráma disponiendo que se teríga por posesionado
al General Martínez Campos del Gobiergo general de esta isla desde que desembarque en cualquier parte de la misma.
. R. O. significando á don Marcos García para la Encomienda de Isabel la Católica, libre de gasto.
. Sentencia del Tribunal de )ó contencioso administrativo declarando que doña Teresa Ubeda debe ser nombrada maestra titular de la escuela de Punta y Colón, en esta cápital.
11	Patente de invención á favor de don Francisco Llusá
Martín.
Idem idem de don José Eligió Faliet y don Ricardo Farrés y Puentes.
. Dictamen del Consejo de Administración en la alzada establecida por varios vecinos de Jovellanos contra lá resolución del Gobierno regional de Matanzas que aprobó el presupuesto de aquel Ayuntamiento. 14 Idem idem idem en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Pinar del Rió para reformar los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos.*
. R. O. disponiendo que doña Susana Huertas debe ser nombrada maestra en propiedad de la escuela municipal de entrada, de niñas, de Batabanó.
16	Ley reformando el régimen de gobierno y administraj
ción civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
. R. O. concediendo el Exequátur á don Ricardo Gutiérrez Lee, Vicecónsul de Colombia en la Habana.
17	Subasta para contratar las prendaos de vestuario y equi-
po para el Presidio de esta capital, durante el año de 1895 á 96.
18	Se encarga de la Secretaría del Gobierno general don
Francisco Calvo Muñoz.
. Telegrama suspendiendo las elecciones municipales.
. R. O. autorizando á don Miguel de Fojar y Castillo para permanecer treinta días, por enfermo, en la Península.
. Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Francisco Fernández Polanco y don Manuel León Escobar.
. Idem disponiendo que las oficinas de. la Sección central de Minas se instalen en el edificio ocupado por este Gobierno general.,
19	Idem aprobando los nombramientos interinos de don*
Jorje de la Calle y D. Miguel Betancourt y Miranda.
. Idem adjudicando provisionalmente á don Agustín Menlener el derecho de explotación de una red telefónica en Santa Clara.
Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por don Santiago Pérez Argemí, contra la resolución gubernativa que le separó del cargo de Arquitecto municipal del distrito Sur de Santiago de Cuba.
20	Idem idem idem por el Ayuntamiento de Guanabacoa
contra la resolución gubernativa que dejó firme el primer acuerdo de aquél sobre percibo de haberes de la maestra de San Miguel del Padrón, Da María E. Marús y Hernández.
¿1 Nombramiento de don Eduardo Bascón y Bascón.
23	R. Ó. disponiendo se anuncie en las Gacetas oficiales
de Madrid y de la Habana la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro.
. Idem denegando la autorización solicitada por la Jun-r ta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, para aumentar en un diez por ciento los sueldos de sus empleados.
Llamando á los que se consideren dueños de los terrenos de «Nuevas Grandes», Puerto Príncipe, los cuales.se han estimado realengos.
Anunciando el extravío del titulo de propiedad de la marca para tabacos «La Gran Via», propiedad de los Sres. Casas y Alvarez.
24	R. O. disponiendo se anuncie en la Gaceta de la Ha-
bana la vacante del título de Marqués de Aguas Claras.
. Subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana.
. Idem ídem de víveres para idem idem.
25	Telegrama dando cuenta de los nombramientos de los
Sres. Pulido y Arroyo, Cubas Fernández y Romero Torrado para esta Real Audiencia.
26	R. O. aprobando la separación de los cargos de Jefe
de la sección central de Obras públicas de este Gobierno general y Jefe del mismo ramo en la región Occidental, y los nombramientos hechos para el desempeño de los mismos cargos.
• Idem aprobando el nombramiento interino de don Carlos Barraque? para el Gobierno de ' la región Occidental.
. Idem idem idem de don Manuel Rodríguez S. Pedro para el Gobierno civil de Pinar del Río.
27	R. D. nombrando al Capitán General D. Arsenio Mar-
tínez de Campos y Antón, Gobernador general y Capitán General de esta Isla.
Días.
27	R. D. admitiendo la renuncia presentada por don Es
tanislao de Antonio y Garante del cargo de Secretario genera] del Gobierno general de esta Isla.
. R. O. aprobando el nombramiento de don Luis Serrano para el Gobierno civil de Puerto Príncipe.
. Idem idem idem de don Sebastián Kindelán para el Gobierno de la región Oriental.
. Idem disponiendo se provea por oposición la cátedra vacante, en esta Universidad, de procedimiento civil, penal y administrativo, etc., correspondiente á la facultad de Derecho.
28	Idem idem por concurso la vacante de Profesor de la
Escuela Normal Superior de maestros de esta ciudad.
. Cablegrama disponiendo qué el vapor correo que salga el 30 del actual rinda viaje á Sentander.
. R. O. traslación de don Jesús González Cros.
. Idem ampliando á seis meses la licencia que viene disfrutando don Juan de la Cruz Cisneros.
. . Idem concediendo á don Javier Peralta Según, título de Corredor de Comercio de la plaza de Matanzas.
. Expidiendo cédula de privilegio á don Sebastián Az-cano. «
30 R. D. declarando cesante al Teniente General don Emilio Calleja é Isasi del cargo de Gobernador general y Capitán General de esta Isla, por haberlo solicitado repetidas veces.
. R. O. nombramiento de don. Teótimo Lacalle y Gómez..
. Idem desestimando la reclamafción de don Francisco María Fernández.
Intendencia general de Hacienda.
2	R. O. dejando sin efecto la idem sobre nombramiento
de D. Fernando Domínguez Salazar.
. Idem disponiendo que el nombramiento de D..Manuel G. Rivero y Arríete, se entienda hecho á fa vor de D. Manuel García Rivero y Arríete.
. Reales órdenes cesantías de D. Evaristo Martínez y Fernández, y nombramientos de D. Tomás Quinta-nilla y Cagigal y D. Ramón Alvarez Tubau.
3	Prorrogando hasta el 20 del actual el plazo para la
provisión de cédulas personales.
14 R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Ramón Alvarez Tubau.
. R. D. nombramiento de D. José Gómez Robledo.
. Reales órdenes nombramientos de D. José Naveda y Bustillo, D. Luis Guerra, D. Antonio E. Iridoy y D. Juan Aya y López.
. Resolviendo una consulta formulada por la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, sobre la forma en que han de abonarse los premios de recaudación y pagos de recargos municipales del impuesto de cédulas personales.
19	Declarando que los contribuyentes que han de formar
parte de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales se entederá que deben serlo en concepto de territorial.
20	Real orden haciendo extensiva á esta Isla la de 31 de
Julio de 1875, declarando libre.de derechos el material de guerra que se cambie entre los Parques de la Península y los de la provincias de Ultramar.
24 Reales órdenes nombramiento de don Manuel García y Fernández, y traslación de don Cayetano Rivas y Racafull.
27	Circular llamando la atención á los Liquidadores so-
bre la remisión á esta Intendencia general, en la forma dispuesta, de los estados de liquidación.
28	R. O. disponiendo que el nombramiento de D. Juan
Aya y López se entienda hecho á favor de D. Juan Iza y Alvarez.
. Resolviendo la consulta del Banco Español para qué se aclare la forma en que han de fijarse los recargos en concepto de premio de cobranza y formación de matrícula.
Timbre y Loterías.
4	Ampliando basta el 15 del actual el plázo para la reha-
bilitación de los libros de comercio.
. Disponiendo termine la autorización concedida para usar papel blanco común en sustitución del de oficio, clase catorce.
28 Disponiendo que las horas para la celebración de los sorteos sean las de las 8 de la mañana durante los meses de Octubre á Abril, y la de las 7 para los restantes meses del año.
Junta de la Deuda.
4 Situación en primero de Marzo último de las deudas de esta Isla.
7 Libramientos expedidos para su pago el .día 9.
Intervención general del Estado.
2 Citando á D. Ramón Valenzuela.
11 Idem á D. Joaquín Ramírez y á D. Enrique Rusola.
17	Sorteo 179 délos billetes hipotecarios de esta Isla,
emisión de 1890.
Real Audiencia.
2 Anunciando la renuncia presentada por don Valen -tin Goi'curía,. Procurador de los Juzgados de esta ciudad..
10 Idem la vacante de la-Escribanía que desempeñaba en Pinar del Río don Mateo J. Quintero.
Idem idem la plaza de ministro ejecutor de justicia.
18	■ Solicitud de doña Martina Peñalver y Ramos, para
que se le devuelva la fianza que prestó su diíunto esposo don Ignacio Badía y- Suárez.
Días. •
20 Anunciando vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Bejucal.
30 R. O. disponiendo se anuncie el concurso para proveer la Notaría que desempeñaba en Pinar del Rio D. Manuel Díaz Quibus.
• Idem sobre el recurso interpuesto por D. José Suris y Domenech, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanabacoa á inscribir una escritura otorgada de oficio por la autoridad judicial.
Montes.
2	Solicitud de doña Dolores Córdova Navarrete, viuda
de Xenes, para efectuar un aprovechamiento forestal.
Administración general de Comunicaciones.
11 Resumen estadístico de la correspondencia telegráfico-postal de esta Isla y recaudación obtenida por la misma.
Comandancia general de Marina.
17 Empieza la ley de Organización y Atribuciones de los Tribunales de Marina.
20 Concluye la misma.
. Comienza la ley de Enjuiciamiento militar de Marina. 28 Termina la misma.
Real Universidad.
5 Anunciando encontrarse vacantes varias escuelas en esta Isla y disponiendo la provisión de las mismas.
Administración de Hacienda de la Habana.
3	Reglas para pasar la revista de clases pasivas los resi-
dentes en esta provincia.
Aduana de la Habana.
3 Relación de las declaraciones. á las cuales ha deducido. reparos el Tribunal de Cuentas' del Reino, á consecuencia del examen de las de. Rentas públicas del mes. de Marzo de 1886.
Parte no oficial. '
7 Indice del mes de Febrero.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones. - A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-UlTIMO
aviso de cobranza del cuarto trimestre de 1894
Á 1895, POR CONTRIBUCION DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 12 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresados, asi como de los recibos de igual ejercicio y ios dé otros anteriores.ó adicionales de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro ha&ta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de 3 días hábiles, de 10 de la mañana á 3 de la tarde, á contar desde el 8 al 10 de Julio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, la cual dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 13 de Junio de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANÜNOION,
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costapara el «Expreso de Gibara,» más informes, en el muelle de Paula, su patrón á bordo.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende, en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.