GACETA DE LA HABANA
719
herida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 12 de Abril de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1780 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante roí y para dar cumplimiento á carta orden librada en causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Martínez y don Manuel Fernández, vecinos que fueron respectivamente de Estrella 99 y San Tosé 128, á fin de que el día 16 del actual y hora de las 12 de la mañana, sepresente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha éausa,—Habana, Abril 12'de 1895.—Donato Naveira.
1781 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden Superior, recaída en la causa seguida contra don Joaquín Tovar, por lesiones, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ma-cias y doña Dolores de Castro Palomino, vecinos que fueron respectivamente de Espada 43 y San José entre Hospital y Espada, á fin de que se presenten el día 25 del actual y á las 12, ante la Sala 2.a de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 12 de 1895.—Donato Naveira.	1782 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 197, seguida contra don Enrique Marín y Hurtado de Mendoza, por lesiones á don Pedro Pérez y García, queden sin efecto las requisitorias y circulares libradas en 27 de Marzo último, para la busca y captura del expresado don Enrique Marín, y cuya requisitoria fué publicada en la Gaceta de la Habana, el día 31 de dicho mes.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en el expresado periódico, libro la presente cédula.—Habana, Abril 10 de 1895.—El Escribano, P. S.j Andrés García.	1795 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pestaña, natural de Alonso Rojas, de este vecindario soltero, labrador, de 25 años, hijo de Paula, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa qúe se le sigue por hurto; apercibidq de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Abril 4 de 1895.—■ Travieso.—Francisco M. Gispert.	1787 I 16
TARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se convoca á don Francisco Oramas, don Miguel González Díaz, don Félix Fernández y Fernández y don Francisco Zorrilla, para que el día 18 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José González Pérez por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 10 de 1895.—Rafael Aguiar.
1779 I 16
GUIÑES.
Dos Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á los individuos que el día 7 del actual, por la mañana, se encontraban en el éstablecirtiien-to mixto titulado «La Lucha», en San Nicolás, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de portamonedas con dinero de don Juan Acosta.—Güines, Abril 10 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1821 I 16
ALFONSO XII.
El juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los familiares de don Manuel Mosquera y Posé, natural de Mecías, provincia de la Coruña, domiciliado en el ingenio «Armonía», da, para que se presente en este juzgado, por si quieren mostrarse parte en. la causa que se instruye por homicidio del expresado don Manuel Mosquera y Posé y lesiones, contra don Lino Núñez y otros.— Alfonso XII, Abril 9 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1820 I 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Víctor Bauta, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, de barba y bigote negros, como de 25 años, natural de Canarias y viste traje de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 9 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1819 I 16
MATANZAS.
* Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á un individuo que el día 4 del actual apareció ahogado en el Surgidero de Canasí, vestido con camiseta de punto de algodún, calzoncillo de crea, camisa en forma de guayabera, pantalón de casimir obscuro formando cuartos á rayas amarillas y azules, con las iniciales M. R. en la camiseta y calzoncillos, borceguíes de becerro, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de Contreras número 74, para prestar declaración. Matanzas, Abril 9 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1824 I 16
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones á la morena Teodora ó Leopoldina Campos, se cite á la misma, vecina que fué de Palmillas; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.— Colón, Abril 8 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1794 I 14
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este ’ distrito.
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antero Masipe, hijo de Agustina, natural de los Pinos, de 14 años, vecino de Cimarrones, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, nariz chata y ojos claros, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 6 de 1895.—Eugenio López.	1736 I 16
COLON.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José Miliar Alberto y otro, por violación, se cite á la morena Tgnacia Mesa, vecina de Cervantes, para que el día 18 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. Colón, 10 de Abril de 1895.-‘-El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1826 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el moreno Serafín Fernández, por hurto, se cite al moreno Rogelio Herrera, vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 29 de Abril próximo, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa.—Colón, Abril 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1825 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lucas Rodríguez, de estatura alta, grueso, como de 26 años, usa bigote y patilla, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 10 de Abril de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	1823 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Nicolás Gutiérrez, por lesiones, ha acordado que por este medio y término de 5 días, se convoque á D. Nicolás Gutiérrez, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Abril 10 de 1895. AndrésS. Moreno.	1816 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por estafa é infidelidad en la custodia de documentos, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Roselló, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Abril 8 de 1895.—Luis P. Pimentel. -	1813 I 16
El Sr juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Valentín Quiñones y Quevara, por amenazas y uso público de nombre supuesto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Pe-gudo y don Juan Hernández, á fin de que se presenten ante la Audieucia de lo Criminal de Santa Ciara, para asistir al juicio oral el día 17 del actual, á la una de la tarde.—Cienfuegos, 10 de Abril de 1895.—Andrés S. Moreno. 1815 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Valdés Sánchez y López, natural de Guanabacoa, vecino de ésta, soltero, de 27 años, comerciante, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á doña María Villegas.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia.-Cienfuegos, Abril 9 de 1895. Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1785 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Chí San, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de 49 años, soltero, del comercio, de estatura baja, constitución regular, ojos pardos, nariz chata, lampiño y color su clase, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por robo, cuyo delito se cometió el día 15 de Febrero, en el ingenio «Perseverancia», término de Yagua-ramas.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 9 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1784 I 16
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Ramírez Oviedo (a) Lico, natural de Alvarez, vecino de Cartagena, soltero, de 52 años de edad y labrador, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un gallo fino á Francisco Cabrera; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado, cuyo delito se cometió el día 20 de Noviembre último, en Ciego Montero.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 10 de Abril de 1895. Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1814 I 16
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Jiménez Brieba, hijo de José y Bernarda, natural de Se-villá, vecino de Caibarién, soltero, dé 26 años de edad, jornalero, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento que si no lo verifica será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo rue-
go á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remsión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.—Remedios, 10 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.-Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1812 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Fernández López (a) Curro, hijo de Pedro y de Lucía, natural de Jaén, vecino de Placetas, de 41 años, casado .y albañil, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de. Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por hurto; bajo los apercibimientos de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto á la indicada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 9 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
1811 I 16
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe*Silva y Gil, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Demetrio Oña y Padrón (a) Guayabito, natural de Consolación del Sur, vecino del Calabazar, hijo de Eduardo y de Luisa, de oficio labrador, soltero, de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don José Egui; apercibido, si no lo verifica con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civi les y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado, á disposición de la Audiencia de esta provincia. —Santa Clara, Abril 6 de 1895.;—Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastre.
1791 I 16
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baldomero González y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, soldado, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.— Y recomiendo a las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho p^ocesadoy su conducción al lugar indicado, á disposición de la misma Audiencia.— Santa Clara, Abril 9 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	1830 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramésy Valle de Paz. Juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado don José Reitor, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 4 de Abril de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	1793 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Toribio de Liébana y Fructuoso, obispos.
(Circular en N. S. de* Guadalupe).
Sociedades y Empresas,
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los señores accionistas para una Junta general extraordinaria que se celebrará á las 12 del día 26 del mes actual, en el local de la Secretaria de la Empresa, calle del Obispo, núm. 27, altos, con el objeto de dar cuenta de las gestiones realizadas por la Directiva, cerca de los acreedores de la Empresa, de poner en conocimiento de los accionistas el proyecto de arreglo con aquéllos y para deliberar y resolver respecto del mismo y de las reformas indispensables de los Estatutos y Reglamento, así como para dar cuenta con la renuncia del Sr. Presidente y proceder al nombramiento del nuevo Presidente.
Habana, Abril 13 de 1895.—El Secretario, Ldo. Manuel Valdés Pila.
AN UNCI OS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta cen tavos el ejemplar.