Año LV1I.—Núm. 75
Jueves 28 de Marzo de 1895
Tomo P-Pág. 601
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................• ••••• 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será, adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
PRECIO DEL	EJE MPLAR
Del mes corriente.................. .15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.......................5° cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general de China, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Ricardo J. Cay, para que pueda encargarse interinamente del despacho del Consulado de la expresada Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en I2 Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero último, y bajo el número 204, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don José de Franco y Orts, del destino de oficial 49 del Gobierno de la Región Occidental y provincia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión de 21 del pasado Febrero, aprobó, por mayoría,-el siguiente dictamen:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., de 25 de Octubre último, ha recibido el Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesta por D. Gregorio Palacios contra lo resuelto por el Gobierno provincial de Pinar del Rio, respecto de dos instancias relativas á impuesto que pretende aquél cobrar á las goletas que descárgan frutos y mercaderías en la ensenada de Guadiana.—De los antecedentes del asunto resulta: que, en 16 de Septiembre de 1892, D. Gumersindo González, como encargado de un almacén que en la ensenada de Guadiana tiene D. Gregorio Palacios, representó al Alcalde municipal de Guane, manifestando que el Ayuntamiento le cobraba por las sabanas infructíferas que existen al rededor del almacén, como si ganaran al año cincuenta pesos oro; que los patrones de goletas descargan por las márgenes del río, convirtiendo esos terrenos, que son propiedad de Palacios, en almacenes de depósito; que como la propiedad particular es sagrada, todo el que la aprovecha debe retribuir á su dueño; que en ese concepto, Palacios había resuelto cobrar á toda goleta que atraque á esos terrenos un peso plata por cada vez y un peso «en la misma moneda por cada carreta que llegue á cargar ó descargar, y que se lo hacía presente al Ayuntamiento, en sentido de consulta, por si merecía su aprobación.—Que el Ayuntamiento, en sesión celebrada el 21 del mismo citado mes de Septiembre, acordó desestimar lo pretendido en dicha instancia por no ser de su competencia.—Que en sesión del 28 del mismo se acordó autorizar á varios vecinos del término que lo solicitaron, para componer un camino ó serr ventía que afirmaban existía desde el punto Cayo Redondo al veguerío de los Remates.—Que en 9 de Noviembre de 1892 denunció D. F. Mantilla al Alcalde
de barrio del Cabo San Antonio, que por el litoral de costas y punto conocido por Cayo Redondo, de la propiedad de D. Gregorio Palacios, estaba descargando la goleta “Hermana Guanera”, punto que no está reconocido por surgidero, por lo que establecía la correspondiente protesta, del cual parte, por el conducto reglamentario, se dió conocimiento al Alcalde municipal de Guane, quien se declaró incompetente para resolver en el asunto por estar comprendido aquel punto en la zona marítima.—Que en 18 de Diciembre del mismo año de 1892 representó D. Gregorio Palacios ante el Alcalde municipal de Guane, quejándose de las anteriores resoluciones, protestando á la vez y pidiendo que se diera á su instancia el curso que correspondiese.—Con ésta, entre otras copias, acompa- ¡ ñaba un oficio de la Administración Económica de Pinar del Río, de 15 de Marzo de 1891, trasladándole una resolución de la Dirección general de Hacienda de 28 de Septiembre anterior, dictada en el expediente promovido por el mismo Palacios y D. Antonio Pulido, dueños de los Almacenes de Depósito de Guadiana y Arroyos, por lo que se declara “que las operaciones de cabotaje no pueden hacerse sino por los puntos habilitados al efecto, y que. sean los que fueren las razones de conveniencia particular y aun general que se aleguen en contrario, no procedía permitir operaciones de comercio donde no haya autorización competente, con arreglo á las. disposiciones vigentes.” —Que en l.° de Febrero de. 1893 representó de nuevo D. Gregorio Palacios, pidiendo noticias del curso que se hubiere dado á la instancia anterior y agregando copia de una certificación expedida por la Comandan-! cia de Marina dq la provincia, de la que resulta que,
I en 19 de Agosto de 1887, el Administrador Central de j Aduanas acudió á la Autoridad de Marina para que ordenase lo que creyera conveniente á los patrones de las goletas de cabotaje que se dirigen á la ensenada de Guadiana, desde la boca del río de este nombre hasta Cayo Redondo, á fin de que éstos conozcan y no puedan dirigirse á cualquier punto de ella invadiendo la propiedad de Palacios.—Que habiéndose, dado cuenta ál Ayuntamiento con la instancia de Palacios, acordó desestimar sus pretensiones, confirmando los acuerdos anteriores.—Que Palacios se alzó para ante el Gobierno de la provincia en 4 de Marzo de 1893 y, ya el expediente en dicho Centro, representó nuevamente insistiendo en las razones que tenia alegadas para demostrar la injusticia y prevención contra su persona con que había obrado, en su concepto, el Ayuntamiento de Guane y su Alcalde municipal al dictar las resoluciones recurridas, y quejándose además de que se le hubiera ocultado otra, dictada por el Gobierno general, revocatoria de las superiores órdenes de 87 y 88, y de que sólo se había enterado por la certificación de la misma que pidió al Ayuntamiento. Contra esa resolución expone consideraciones fundadas .todas en que se había dictado con antecedentes falsos ó erróneos. Acompañó copia de la certificación á que se refería, ,que lo es del acta de la sesión celebrada por el Ayuntamiento de Guane, en 29 de Marzo de 1887, en que se dió por enterado de una instancia presentada por D. José Rubín, en 26 del mismo mes, en representación de D. Gregorio Palacios, protestando de la resolución del Gobierno general, dictada en 7 también del mismo mes, por la que se revocó la providencia de 3 de Noviembre anterior, prohibiendo el embarque y desembarque de efectos por la costa de Guadiana, y Juan López, quedando también sin efecto las tarifas aprobadas por el Gobierno civil de 20 de Diciembre, para dichos muelles y almacenes, y acordando que se remitiera al Gobierno de la provincia.—Que el Gobierno de la provincia acordó desestimar las pretensiones de Palacios, á virtud de lo resuelto por el Gobierno general en ei antes citado acuerdo dé 7 de Marzo de 1887.—Que Palacios ha ocurrido al Gobierno general quejándose de que por el Gobierno de la provincia se le hubiese negado el curso de las dos instancias á que acaba de hacerse referencia.—Que el Negociado de Policía Urbana, con cuya nota está conforme la Sección Central, es de parecer que debe desestimarse por improcedente é infundado el recurso interpuesto. Funda su parecer en las siguientes consideraciones: 1.a Que no es cierto que el Gobierno
civil se haya negado á cursar las dos instancias presentadas á su autoridad en 4 de Marzo y 6 de Abril del pasado año, puesto que de los antecedentes resulta que las resolvió en 22 de Junio último; 2.a Es falsa la alegación del interesado de que el Ayuntamiento le hubiese ocultado la resolución del Gobierno general de 7 de Marzo de 1887, dado que el examen de los antecedentes que existen en la Secretaría del Gobierno general, aparece Palacios dándose por enterado de ello en instancia de 20 Julio del mismo año de 87 dirigida al Administrador Central de Aduanas, y protestando á la vez; 3.a Las reclamaciones establecidas por Palacios contra los acuerdos del Ayuntamiento de Guane y de su Alcalde, no lo fueron por »virtud de esa supuesta ocultación, sino que se contraían á las negativas opuestas por éste, á sus insistentes pretensiones de cobrar los derechos de atraque y descarga que le habían sido concedidos por la resolución derogada del Gobierno de la provincia.—Que la Secretaría propuso, y V. E. así lo ordenó, se oyera al Consejo, con motivo de lo que se le remitieron los antecedentes del asunto que se dejan extractados en lo pertinente.—El Consejo es del mismo parecer que el Negociado, y como quiera que bastan las razones por él aducidas, para demostrar la improcedencia en lo absoluto, del recurso interpuesto por Palacios, reusa dar otras de orden secundario que pudiera también exponer en abono de la opinión que sustenta. ” ■
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 458, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Ponte y Peña, del destino de oficial 49 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas* en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 459, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de don José Ponte y Peña, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Julio Dávila Vázquez, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Visto el oficio elevado á esta Intendencia general por el Alcalde de Guanabacoa, consultando: *
i.° Si estaban sujetas al pago del 1 por ciento establecido por la ley de 20 de Febrero último, las obligaciones comprendidas en presupuestos adicionales y devengadas antes del primero del citado mes; y
29 Si los contingentes carcelarios que los Municipios abonan al de la cabecera del distrito judicial deben satis-