46
GACETA DE LA HABANA
de incendio, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Manuel Fernández, dueño del solar «La Mariposa», situado Vapor número 11, y domiciliado en Ancha del Norte 402, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle del Monserrate número 2, para que preste declaración en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2563 I 6
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Mora Muriedas, vecino que fué de la calzada de Belascoaín 23 y á don Ricardo Martínez, para que en el término de quinto día, comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la referida causa.—
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2562 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias formadas para tratar de la denuncia de adulterio, producida por don José María Dregries, por ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, á don José María Dregries, vecino que dijo ser de Espada y San Francisco, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 22 de 1894.--El Escribano, Ventura R. Páez.
3513 I 6 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, recaída en la causa seguida contra don Juan Leandro Rivero, por estafa, y á virtud de lo que dispone la Superioridad, en providencia del día de hoy, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Benito Rebela Mamotes, vecino que fué de San Lázaro 305, y á don Benito Hernández y Menéndez, de Concordia 172, á fin de que comparezcan el día 10 de Enero próximo, ante la Sección2.a délo Criminal déla Excma. Audiencia al juicio oral de la causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana,
28 de Diciembre de 1894.—El Escribano, José B. Egea.
3608 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, al moreno don Nicolás Sánchez Marín, pardo don Tomás López Palomino, don Ramón Ata-nasio Valdés, don Antonio Fernández López, doña Luisa Vi-rroche, doña María de la T. A. Valdés, doña María Regla Valdés doña Serafina Alvarez Díaz, doña Quirina Frías, don Domingo Martínez González, don José López y López y don José Fernández Roig, con el fin que el día 29 del entiante mes de Enero, á las 12 de su mañana comparezcan ante la ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebracióndel juicio oral en la causa seguida por dirparo disparo de arma.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Habana, Diciembre 28 de 1894.—E1 Escribano, Ventura R. Páez. *	3607 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en causa que instruye por estafa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta ofi cial, á don Francisco A. Casado, vecino de Reina 30; á don Manuel Fernández Madrigal, cochero, conocido por el Curro Trigola y vecino de Espada; pardo Francisco Paz Manito, de Zanja 146, A.; á don Manuel de la Vega Coro, de Marqués González 14; don Aureliano Lanza Lebredo, doña Rosa Espinosa Hernández, don Valentín Hernández Espinosa y don Francisco Hernández Valdés, vecinos de Arroyo Naranjo; á doña Lucía Aogiseras, de Galiano 114; á don Arturo Forrer Betancourt, de Zanja y San Nicolás; á don Antonio Expósito y Expósito, de Salud 49; á don Alberto Colón y Silva, de Dragones 80; a don José Fernández y Fernández, del Tejar de Vento, bodega, y á don Pedro Hernández, de Arroyo Naranjo; para que comparezcan ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Crimnal de esta Audiencia, el día 21 del actual, á las 11, para la celebración del juicio oral de la causa número 445 del 94, seguida contra don Pablo Aynard y del Corral, por asesinato.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	61 I 6
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Valdés y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al testigo don José Ibarra y Selles, vecino que fué de G. esquina á 19, para que se presente el 7 de Enero actual, á las 12, en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa.—Habana, 3 de Enero de 1895.—Luis Blanco	59 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Mánuel Guzmán Cordovés, guarda barrera que fué del crucero del ferrocarril Urbano, en Jesús del Monte, vecino de Cristina 27, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 354.— Habana, 28 de Diciembre 25 de 1894.—losé Nicolás de Ortega.
3618 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque al pardo don Tomás Fariñas, vecino que fué de la calle de Zequeira y Cruz del Padre, para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 22 de Enero, á las 12, ai juicio oral de la causa contra don Quiriuo Valdés Carmenad, por lesiones.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—José Nicolás de Ortega.	3597 I 5
GUANABÁCOA.
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Antonio Presno y otros, por falsedad electoral; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto la citación por este medio, en virtud á ignorarse su actual residencia de los testigos D. José Alvarez y Alvarez, vecino que fué de la calle de Buenavista número 10 en Regla; don Juan Gallego, vecino que fué de Luz 28; don Robustiano González, vecino que fué de Mamey 20; don José Bernad, guardia municipal que fué en Regla; don Andrés de Rábago, vecino que fué de Real 17; don José González, vecino que fué de Real número 6; don Francisco Fernández Ortiz, vecino que fué de Santa Ana 18, y don Román Díaz Blanco, vecino que fué de Real 34; para que comparezcan ante la
Sección 1 .a de la Sata de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 16 de Enero entrante á las 12 de su mañana, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don José Antonio Presno y otros, por falsedad electoral; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley Procesal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Diciembre 31 de 1894.—Rafael Galihdo.	40 I 5
JARÜCO.
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Tuez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Gregorio Pérez y á las personas que sepan que el moreno Marcelino Hernández (a) Congo, tenga bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes á la causa contra dicho moreno por sustracción de un menor.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. — Jaruco,
12 de Diciembre de 1894.—Buenaventura Sánchez.
3165 I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se convoca al moreno ]osé, conocido por el Largo, vecino de Santa María del Rosario; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por lesiones á don Manuel Catalá y Novos.—Y para su inserción en 3 númeres-de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Diciembre 17 de 1894.—Rafael Aguiar.	'	3382 • I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Fresneda, natural de Managna, de 26 años, casado y labrador, de estatura alta, envuelto en carnes, ojos pardos, y con una cicatriz en el brazo derecho; á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio del moreno Camilo Torres; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—
Y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, que procedan á la busca de dicho moreno, capturándolo y remitiéndolo á la cárcel de este partido.—Jaruco y Diciembre 19 de 1894.—Y para*su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	3444 I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, $e cita, llama y emplaza á don Pedro Martínez Montenegro, natural de Bacuranao, vecino de Guanabacoa, soltero, de 23 años y jornalero, de estatura regular, ojos pardos, color blanco, pelo negro y bigote naciente; á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á évacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un mulo de don Ramóa Ochoa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho si no comparece —Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á la busca y captura del referido individuo enviándolo á este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco y Diciembre 20 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra. —Ante mí, Rafael Aguiar.
3492 I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Miret, de estatura alta, color trigueño, bigote canoso y como de 50 años; á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de un caballo con montura y freno de don Santiago Barroeta; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará de justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del mencionado Miret, enviándolo á la cárcel del<* partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Diciembre 22 de 1894.—Toaquín V. Martínez Díaz.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gáceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3528 I 5
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don José Padrón, vecino que fué de Bainoa, y trabajador de la Empresa de Ferrocarriles Unidos; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa por lesiones á don fuan Padrón Fajardo y Buenaventura Delgado.—Jaruco y Diciembre 24 de 1894.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.— P. S., Federico Martínez.	3543 I 5
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente hago saber: que á consecueucia de la causa seguida por estafa á don Eugenio Díaz Estrada, se ha dispuesto qued^ sin efecto la captura del procesado don José Díaz Fernández, interesada por este juzgado en requisitoria de l.° de Noviembre del año actual, respecto del segundo, que es natural de Güira de Melena, casado y de 45 años.—San Antonio, Diciembre 31 de 1894.—Travieso.—Francisco M. Gis pert.	•	51	16
TRINIDAD.
Don Rafael T. Campos, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Canteros, natural de esta ciudad, vecino de Río de Ay, soltero, de oficio campo, de 46 años, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote y una patilla escasa, ojos negros y nariz chata, para que dentro del término de 10 días desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel dt esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por el delito de triple asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándotelos perjuicios consiguientes.—Por tanto, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Trinidad, Septiembre 22 de 1894.—Campos. Por su mandato, José Echemendía.	1797 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que instruye por ante mí contra el moreno Juan
Francisco Bastida y otros, por triple asesinato; ha dispuesto se convoque por este medio y término de 5 días á doña Carmen Rojas, esposa de don Bernabé Ulacia; para que comparezca en este juzgado, á fin de ofrecerte el procedimiento, por si desea mostrarse parte en él y exprese si renuncia ó no á las indemnizaciones que pudieran corresponderle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Trinidad á 22 de Septiembre de 1894.—José F. Echemendía.
1798 I 5
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Asunción Eli-zástegui, natural de Fe arriba, de 50 años, soltera, de oficio campo, para que dentro de de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se te sigue por lesiones graves; cierto y seguro de que al verificarlo así se te administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley, y por bas tante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Noviembre 30 de 1894. —Armando de Zayas.—Angel Díaz.
3449 I 6
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esté distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Justo Quintana, natural de Guantánamo, de 24 años, soltero, de campo, para que en el término de 9 días se presente en esta cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se te sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo verifica, se te administrará justicia, y de lo .contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de pblicía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo.-Guantánamo, Noviembre 30 de 1894.—Ochoa. Angel Díaz.	3450 I 6
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Máximo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se te sigue por hurto á don Juan Francisco Tousaque; cierto y y seguro que si así lo verificase le administrará justicia y de lo contrario, se te declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado, para las notificaciones ulteriores de la causa.-Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho y individuo su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Diciembre 15 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	3573 I 6
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido. •
Por la presente, cito, llamo y emplazo á al moreno Aniceto Castillo Jiménez, natural de Cuba, de este vecindario, soltero, de 30 años, del campo, hijo de Tomás y Andrea, para que dentro de 9 días Se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se te sigue por robo; cierto y seguro de que se te administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado, individuo y su remisión á la cárcel de esta villa. Guantánamo, Octubre 26 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	2428 I 6
Donp Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Galvey, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar su descargo en el sumario que se te sigue por hurto de una potranca de don Juan Cañete; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas, de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores noificaciones de la causa.— Asimismo, encar/go á todas las autodades así civiles como militares, procedan aMabuscay captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Noviembre 5 30 de 1894.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
2653 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por lesiones al moreno Narciso Alvarez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado moreno, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—rSanta Clara, Noviembre 14 de 1894.
27pl I 6 o
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Alvarez y Fernández, natural y vecino de la Esperanza hijo de don Manuel y doña Dolores, oficio campo, de 34 años, soltero, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se te sigue por el delito de rapto de Manuela Sánchez; bajo apercibimiento de que se te declarará rebelde y te parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y con ducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera á disposición de esta Audiencia.—Santa Clara, 21 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	3572 l 6
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de esta partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Pérez, cuyas generales y se ignoran, para que en el término de 10 días;, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta en causa que se te sigue por el delito de robo bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y te parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara á 27 de Diciembre de 1894. Felipe Silva.—Manuel G. Gárófalo.	3256 I 6
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adolfo Monteagudo y Guevara, natural y vecino de las Vueltas, hijo de Juan y Josefa, oficio campo, de 28 años y casado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-