Año LVU.—Núm. 138
Miércoles 12 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág. 1109
‘ PBE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIEBITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. j Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . , , $ 4-50 oro. | Península, por ídem...........$ 6-00 ora*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE£¿3E>XjA.:R
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
............'15 cts. oro. —- De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Pot cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El jueves 13 del actual se celebrará en la Santa Iglesia Catedral la festividad del Santísimo Corpus Christi, con función religiosa por la mafiana y procesión por la tarde, á las horas de costumbre; y deseando el Excmo. Sr. General encargado del despacho, en ausencia del Excelentísimo Sr. Gobernador general, Vicerreal Patrono, que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas, recomendándoles se sirvan concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 11 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
* *	Personal.
Teniendo que ausentarse para Europa el Sr. Agente Consular de S. M. B. en Guantánamo, don Santiago F. Mackinlay, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Miguel Mazón, para que pueda reemplazar á dicho Agente en las funciones de la expresada Agencia Consular.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 602, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia que por enfermo presenta don Enrique Pórtela de las Fuentes, del cargo de Juez de primera instancia de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,.
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo próximo pasado y bajo el número 601, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por renuncia de don Enrique Portela de las Fuentes que la desempeñaba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 49 de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial á don Pedro Fro y Asensio, abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley menciona-
dos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E.; en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 599, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. E. con su carta oficial número 496 de 18 de Abril último, en la que el Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esa capital don Eligió Bonachea y Palmero, solicita se le concedan seis meses de licencia por enfermo.—Considerando justificada la causa que alega el interesado y que se halla dentro de las condiciones que determina el artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891 para obtener dicha licencia; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado y aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedido por V. E. al interesado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y démás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del corriente, y número 553, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 2061, de 17 de Diciembre último, con el que remite el expediente promovido por don Carlos G. Schumann, solicitando autorización para construir un varadero en la ensenada llamada «Los Cocos», en la bahía de Santiago de Cuba; vistos los favorables informes emitidos en ef asunto por los diferentes centros que han intervenido en el expediente; y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que se conceda á don Carlos G. Schumann, Di rector de la compañía Thejuraguá Iron Co Limited, la autorización que solicita para la construcción de un varadero en la ensenada llamada «Los Cocos», en la bahía de Santiago de Cuba, bajo las condiciones siguientes: i.a Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado en el Gobierno civil de la provincia, y se destinarán exclusivamente al uso de las embarcaciones que utilice la compañía The Juraguá Iron C9 Limited; 2a Por el Ingeniero Jefe ó Ingeniero en que delegue, y con asistencia del concesionario, se hará el replanteo de las obras, extendiéndose acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente de dicho replanteo, se remitirá á la aprobación de la Superioridad, entregando otro al concesionario, una vez obtenida dicha aprobación, y el tercero se archivará en la oficina de Obras públicas de la provincia; 3a Las obras se empezarán en el plazo de un mes, contado desde la fecha en que se comunique la concesión al peticionario, y deberán terminarse en el de tres meses contados desde la misma fecha; 49 Una vez terminadas las obras, serán reconocidas por el Ingeniero Jefe ó Ingeniero en quien delegue, con asistencia del concesionario ó de un representante debidamente au torizado; y si del reconocimiento resultare hallarse las obras en disposición de abrirse á la explotación, lo hará así constar en el acta que por triplicado se extenderá, distribuyéndose los ejemplares en la misma forma que el acta de replanteo; 5a Aprobada el acta á que se refiere la condición anterior, el Gobernador general de la Isla, autorizará la explotación del varadero; 6a Todos los gastos que ocasione la inspección, replanteo y reconocimiento de las obras, serán de cuenta del concesionario; 7.a El concesionario queda obligado á conservar en buen estado el varadero, y á colocar hacia el extremo sumergido del mismo un dotador que marque dicho lugar á las embarcaciones,
disponiéndolo de manera que no estorbe para los servicios que en el mismo se efectúen; 8.a Esta concesión se otorga sin plazo limitado, sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad; 9a Si el Estado, la provincia ó el municipio necesitare en cualquier tiempo el terreno ocupado por el varadero, el concesionario lo hará desaparecer á su costa, y dispondrá de los materiales sin derecho á indemnización de ningún género, en la inteligencia de que si no procede á la demolición, dentro del plazo que se le señale, la Administración la ejecutará por cuenta del concesionario; 10. La falta de cumplimiento, por parte dei concesionario, de cualquiera de las condiciones anteriores producirá la caducidad de la concesión; ri. Antes de empezar las obras el concesionario presentará al Ingeniera Jefe de la provincia, la carta de pago de haber consignado en la caja general de depósitos, la cantidad de trescientas pesetas como garantía del cumplimiento de sus obligaciones, siéndole devuelta esta cantidad cuando se abra el varadero á la explotación.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 2$ del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo último y bajo el número 1177, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda de 9 de Marzo último, número 317, conque remite copia del expediente sobre reclamación de haberes de don Antonio Ciria y Vinent, oficial 30 Vista que fué de la Aduana de ese puerto, durante la época de suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo, hasta que se le declaró cesante por Real orden:—Resultando que en la copia del expediente que se remite, se observa no ha recaído resolución en el mismo, de esas oficinas de Hacienda:—Considerando que éstas son las llamadas á dictar aquélla y no este Departamento, según lo determinado en decreto ley de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 é instrucción para llevarlo á efecto, de 4 de Octubre del propio año: —Considerando que á este Mi -nisterio no deben alevarse expedientes de esta índole, que no vengan en alzada de providencias de esas oficinas, cuando procedan, conforme á lo dispuesto en el Real decreto restableciendo esa Intendencia dé Hacienda de 26 de Agosto de 1893 £ instrucción de 25 del mismo mes y año, ó que necesiten aprobación para formalizar los pagos ó para efectuarlos, por no encontrarse autorizados aquéllos: Considerando que se ha observado con frecuencia que llegan á este Ministerio expedientes en las condiciones del presente, y con el fin de evitarlo en lo sucesivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remita á V. E., para que los devuelva á esa Intendencia general de Hacienda, por no ser su resolución de la competencia de este Ministerio, las copias del expediente incoado á instancia de don Antonio Ciria y Vinent, con el fin de que en uso de sus atribuciones, resuelvan las oficinas indicadas lo que estimen legal: recomendando V. E. á la citada Intendencia, que en lo sucesivo evite remitir á este Ministerio expedientes en reclamación de haberes que no se encuentren, al efectuarlo, en las condiciones determinadas en la ley de Contabilidad, Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimiento administrativo, con las variaciones que introduce el de 26 de Agosto de 1893 é instrucción de 25 del indicado mes y año, que se cita al tratar de resoluciones, en cualquier instancia y recursos que contra ellos puedan entablarse en la vía gubernativa, observándose con todo rigor lo que determinan estas disposiciones, en cuanto á que se reconozcan y liquiden por las oficinas correspondientes los haberes que á las mismas correspondan, antes de conocer de ello este Ministerio, en los casos que los interesados acudan á él, y proceda la alzada, así como que se eviten también consultas, cuando en el expediente aparezcan claras las disposiciones que hayan de servir de base para reconocer ó negar el derecho reclamado, derecho que deben definir, en la mayoría de los casos, en materia de haberes, esas oficinas. Es asimismo la voluntad de S. M. que esta disposición se considere de carácter general, pu-