GACETA DE LA HABANA
151
la el día 12 de Febrero próximo, á la una de la tarde, siendo condiciones de la misma, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, hecha la deducción correspondiente, y que para tomar parte en la subasta, deberán : los licitadores depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10 p. § del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guane á 12 de Enero de 1895.-José Giménez Ortiz.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
323 T 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de la morena Paula Portillo, natural de Africa, vecina que fué del Término de Ceja de Pablo, soltera, y de 40 años de edad, que falleció sin testar el día 29 de Mayo último, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, á deducir el que le asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado pot la Escribanía del infrascrito, si así lo hacen se les oi»*á y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándole el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Enero 12 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
283 T 20
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á los herederos de don Ignacio Martínez, por ignorarse sus domicilios, que se ha solicitado por don Luciano Cossío y Viaña, la inscripción en el Registro de la propiedad de esta circunscripción, del título por el cual adquirió las casas sitas en esta ciudad, en la calle de Contreras número 152 y América 32.—Y en virtud de no haberse presentado por el promovente, ningún recibo de haberse abonado la contribución respectiva, con arreglo á lo dispuesto en la regla 4.a del artículo 391 de la ley Hipotecario, se les dá conocimiento del objeto del expediente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 3 de Enero de 1895.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Florencio Betancourt.	313 T 20
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa con-*tra don Juan A. Ramos, por injurias, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoque por la Gaceta oficial á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para hacer efectiva la suma de 226 pesos, importe de las costas de dicha causa; asimismo á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna.-Y cumpliendo
lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1895.— El Escribano, Eligió Bonachea.	271	I	20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa con- j tra don Jorge Abril y Guzmán, por tentativa de estafa; ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta, á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzga do, Industria 120, á las personas que conozcan al indicado individuo y sepan si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1895. El Escribano, Eligió Bonachea.	275	I	20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don Gregorio Vallejuelos é Iriarte, natural de Huesca, cocinero, mayor de edad y vecino que fué de esta ciudad; para que á las 12 de la mañana del día 28 del mes actual, comparezca en este juzgado, para que tenga efecto el juicio verbal criminal que se le siguió en el juzgado municipal, y de cuyo fallo estableció apelación.—Bejucal, Enero 17 de	1895.—
Ldo. Ramón J. Franqui.	326	I	20
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á la persona que se considere dueño de una maleta que en 31 de Diciembre último fué ocupada por la Guardia civil del poblado de Batabanó, la que fué hurtada por don Domingo Fornoso y que según éste pertenecía á un individuo gallego, recién llegado de la Península; para que dentro de quinto día, comparezca en el juzgado calle del Hospital entre Real y Sacristía, á fin de que sea examinado por los particulares oportunos.—Bejucal, Enero 17 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	327 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo oscuro retinto, como de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con una mancha blanca en la pata derecha á raíz del casco, lucero, con el hocico blanco y $in hierro; para que comparezcan en este juzgado, á hacer uso de su derecho.—Alfonso XII, Enero 12 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	229	I	20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por este medio se cite á D. José Navarro y Navarro; para que el día 28 del actual á la 1 del mismo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Béjar y otro por adulterio.—Alfonso XII, Enero 10 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	187	t	20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por término de quinto día, se convoque á los morenos Pablo y Bruno Hernández y á la madre de éste; para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 5 de Enero dé 1895.—Eugenio	Pérez Cubas.	132	I	20
El Sr. juez de	instrucción	de esta villa, por ante mí ha
dispuesto que por término de quinto día, se convoque á la morena Elvira Scull; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido* la presente en Alfonso XII á 6 de Enero de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	133	I	20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque con término de quinto día á las personas que conozcan á don Carlos Henrique May, y sepan que éste posea bienes de fortuna; para que comparezcan ante este juz- | gado, á prestar declaración en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de
la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 4 de Enero de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	79 I 20
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día, se convoque.á las personas que conozcan al pardo Feliciano Silveira ó Mora (a) Severiano, y sepan que éste posea bienes de fortuna; para que comparezcan ante este juzgado, á declarar acerca de la insolvencia del mismo en la causa que se le sigue por hurto.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido la presente en Alfonso XII á 4 de Enero de 1895.—Eugenio , Pérez Cubas.	80 I 20
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ventura Espinosa, natural de Canarias; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por doble asesinato, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 2 de Enero de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	81 I 20
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infante, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo García, como de 36 años de edad, de estatura alta, ojos saltones, pelado corto, viste traje de campo y usa generalmente sombrero de guano, cuyo actual paradero se jgnora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á esta cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, 12 de Enero de 1895.—Leopoldo López Infante.—P. S., Luis de Vera y Sanz.	,	225 I 20
Don Leopoldo López Infante, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Ramírez Lázaro (a) Media Libra, hijo de don Manuel y de doña Macaría, natural de Valladolid, de 29 años de edad, soltero, de campo, de estatura baja, trigueño, de ojos y pelo negros, barba cerrada nariz y boca regulares, tiene 5 lunares en la barba y 2 cicatrices de vacuna en el brazo izquierdo, y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de metálico y varips objetos á don Fernando Aaldés Rodríguez* bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y constitución en dicha cárcel á mi disposición, del referido Ramírez Lázaro (a) Media Libra.— Matanzas, Enero 2 de 1895.—Leopoldo López Infante.—Luis de Vera y Sanz.	69 I 20
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, en la causa para averiguar la procedencia de un caballo, se citen por este medio al moreno Pedro Mazorca y al pardo Valentín Herrera, para que dentro de 5 días comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Colón, Enero 15 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	303 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por antemí, en la causa contra para averiguar la procedencia de un caballo, se cite á don Marcelino García (a) Bautista, para que dentro de 9 días compareca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.-Colón, Enero 15 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	302 I 20
Ha dispuesto cial, ante mí, el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Morales Pérez y otros, por disparo de arma de fuego, se cite á don Antonio Nicolau Barberán, vecino que fué de esta villa, para que comparezca ante la Audiencia de Matanzas, el día 4 de Febrero, á la una y siguientes de su tarde, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 16 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	310 I 20
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Celestino Mora, por disparo de arma de fuego, se cite á la morena Fermina Oquendo, vecina que fué de Jovellanos, para que á la una de la tarde del día 30 del acutal, se presente en la I Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa;—Colón, Enero 16 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
318 I 20
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por robo al pardo Valentín Eli-zalde, se citen al pardo José Martínez, á un individuo conocido por el Guajiro y un pardo llamado Trino, para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 14 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	*309 I 20
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, en causa por homicidio del moreno Guillermo/ Madan, se cite al moreno desconocido que acompañaba al acciso la noche del 24 del pasado, en los momentos en que aquél sostuvo una cuestión con el guardia Pascual García, en Jovellanos, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, 15 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	308	I	20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Angel Hernández, por lesiones, sé cite al moreno Pastor Ortiz, vecino que fué de esta villa, para que el día 4 de Febrero próximo, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Enero 16 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.	320	I	20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, en causá contra el moreno Alberto Velázquez ó Francisco Pedroso, por lesiones, se cite al moreno Juan Bailón (a) Salamanca, vecino que fué del Manguito, para que se presente el día l.° del entrante mes, á la una y siguientes de su tarde, ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Enero 15 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	306	I	20
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa contra el pardo Ramón Castillo y otros, por hurto, se cite por este medio al moreno Juan
Rojas, para que cjentro de 5 días se presente eneste juzgado, á un acto de justicia en dicha causa, cuyo individuo en el mes de Noviembre trabajaba en el ingenio «AgUica»; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.-Colón, 15 de Enero de 1895.—El Secretario. Manuel V. Lavarría.
301 I 20
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en causa por muerte de un asiático desconocido, se se citen á las personas que pudieran identificar al interfecto, sus familiares y personas qué con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, cuyo asiático fué encontrado corgado de un palo en el potrero del ingenio «Atrevido» en Corralfalso.—Colón, 14 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	304 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, en causa por lesiones á don Ramón Flores Uria y muerte de don Antonio Valle Morcas, que por este medio se citen á las personas y familiares que puedan identificar el cadáver, y á los que viajaban en el tren que pasó por la Estación de Cuevitas á las 2 y media de la tarde del día 7 del actual, y que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del artículo 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, 15 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
•	322 I 20
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Hernández, de estatura regular, envuelto en carnes, vecino de Guamacaro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 15 de Enero de 1895.—Hevia. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	307 I 20
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Sanabria, natural de Sgo. de Cuba, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 39 años, mecánico, hijo de Antonio y Luisa, alto, grueso, pelo castaño, ojos pardos, usa bigote y pera, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por falsificación.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado, parándole los perjuicios, si no comparece. - Cienfuegos á 14 de Enero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.	'	293 I 20
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Ppr la presente requisitoria cito,. llamo y emplazo á don luán Fernández Alonso (a) Pareo, natural de Pontevedra, vecino de Abreus, soltero, de 24 y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma y lesiones.—Y encargo á todas las auto-ridader su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos, Enero 11 de 1895.—-Alvarez.—Andrés S Moreno. 241 I 20 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cayo Alvarez, que viste saco y chaleco de casimir y pantalón de dril, rubio, grueso, de estatura baja y cabarga en un caballo de color moro y tamaño regular, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por homicidio frustrado.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.-r-Cienfuegos, Enero 8 de 1895.—Alvarez.—Ldo. Ra-mónde las Cajigas.	321 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luis Cuellar, de estatura regular, color obscuro indio, bigote pequeño y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio frustrado de la parda doña Valentiua Gutiérrez, cuyo delito se cometió el día 31 del corriente mes, en Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para^ su publicación, libro la presente.—-Cienfuegos, 31 de Diciembre de 189.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	19 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López, natural de Taboada, Lugo, de 34 á 35 años, de barba poblada y jornalero, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta, ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue homicidio de don José Guitiau, cuyo delito se cometió el día 24 de Diciembre, en el ingenio Lequietio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarío, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Diciembre de 1894.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	17 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Reinoso, casado, alto, barbero, delgado, de 25 años, usa bigote pequeño, con un lunar azuloso al lado izquierdo de la barba, usa pelo largo, peinado á lo chulo, viste saco y pantalón de casimir y zapatos finos de corte bajo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes á don Manuel Calvo y José Guzmán.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su con-