758
GACETA DE LA HABANA
Saper Vivanco, por herida j disparo de arma de fuego en reyerta.
Por el presente edicto cito y llamo á don Claudio Rodríguez, operario que era en el año próximo pasado, del taller de lavado, sito en la calle de Aguacate núm. 79 de esta capital, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones de ocho á diez de la mañana y de tres á cinco de la tarde, con el objeto de prestar declaración en la misma.
Habana, 16 dé Abril de 1895.—El primer Teniente Ayudante, Juez instructor, Enrique Viqueira. 171
CIENFUEGOS.
Don Juan Tudela y López, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa número 7073, que se sigue en esta plaza, contra los paisanos don Fidel Cueílar é Ibarra, y don Tomás González Vázquez, acusados del delito de secuestro verificado en las personas de don Julián Capote, don Mariano Más y sus dos monteros don Eustasio y don Eusebio Moreira, desde el potrero «Recurso», término de Palmira, en la tarde del 5 de Diciembre del año anterior.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás González Vázquez, para que en el término de quince días, contados desde la publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería á responder á los cargos que se le hacen en la referida causa, cuyas señas son las siguientes: alto, delgado, color trigueño tostado del sol, su habla afeminada y representa tener como de unos veinte y seis á veinte y ocho años de edad, y viste de pantalón y guayabera de dril de color; pues de no verificarlo será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, ordenen lo conveniente para su busca y captura del mencionado individuo y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Cienfuegos, 10 de Abril de 1895.—Juan Tudela.—Por su mandato.—El Secretario, Juan Cura.	166
SAGUA LA GRANDE
Don Antonio Ordóñez Osorio, Comandante graduado Capitán de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra el soldado desertor Antonio Rubio Grande, por el delito de lesiones al paisano don Francisco Pérez Lorenzo, el día 8 de Febrero de 1894 en el ingenio «Delta,» de esta jurisdicción
Habiéndose fugado del calabozo del cuartel de esta plaza donde guardaba prisión preventiva el expresado soldado, hijo de Francisco y de María Luisa, natural de Ma drid, de oficio cochero, de 27 años de edad, soltero, de | estatura i’6i8 metros sus señales estas: pelo castaño, cejes al pelo, ojos castaños, nariz y boca regular, barba poblada, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena.
Usando de la Jurisdicción que me concede el código de Justicia militar por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de treinta días á .contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los Diarios oficiales se presente en las prisiones militares de Madrid á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), pido á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en las Gacetas de Madrid y Habana, y en el Boletín oficial de Santa Clara.
Dado en Sagua la Grande á los 10 dias del mes de Abril de 1895.—Autonio Ordoñez. —Por mandato de su señoría.—El Secretario, Vicente Corchado.	164
Juzgados de primera instancia é instrucción.
, GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a- instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: qué en los autos que se expresarán se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—-Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 20 de Marzo de 1895, el Sr. don Carlos Eugenio Or tiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; vistos los autos ejecutivos que penden en este juzgado promovidos por don Simón Belcedo y Martínez, del comercio y vecino de esta ciudad, y en su nombre el Procurador don Francisco de P. Sánchez Seijas, bajo la dirección de los Letrados don Ramón Fernández Llano y don José L. Rodelgo, contra don Mariano Osuna y Pineda, declarado en rebeldía por no haber comparecido, en cobro de mil seiscientos pesos é intereses,—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Mariano Osuna y Pineda, y con su producto, entero y cumplido pago á don Simón Belcedo y Martínez, de la expresada cantidad de mil seiscientos pesos oro, con sus intereses al cuatro por ciento mensual, vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.—Y hallándose declarado y constituido en rebeldía el ejecutado don Mariano Osuna y Pineda, se hace la notificación por medio del presente, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 19 de Abril de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	166 P 21
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial; Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el incidente promovido á consecuencia de la testamentaría de doña Cecilia Alvarez Albuerne, para tratar de la administración de una comunidad de bienes; he dispuesto se proceda al remate de los capitales de censo que se expresarán, impuestos sobre terrenos del realengo «Nuestra Sra. de las Nieves» (a) «Pendejeras», pertenecientes á los herederos de doña María de la O y don Laureano dé la Torre; un capital de 8400 pesos impuestos sobre el terreno que constituye el lote número 2, compuesto de 12 caballerías, tasado en 2800 pesos; un capital de 3133 pesos 3 reales, impuesto sobre el lote número 3, compuésto de 3 caballerías de tierra, tasado en 1044 pesos 46 centavos; otro de 1288 pesos 7 reales, impuestos sobre una caballería y 198 cordeles del lote número 5, tasado en 429 pesos 63 centavos; otro de 8175 pesos, impuestos sobre 13 caballerías y 203 cordeles planos del lote número 6, tasado en 2725 pesos; otro de 10,105 pesos 4 reales, impuestos en 16 caballerías y 276 cordeles del lote número 9, tasado en 3368 pesos 50 centavos; otro de 4443 pesos, impuestos sobre 9 caballerías y 283 cordeles del lote número 13, tasado en 1481 pesos; y otro de 3350 pesos, sobre 10 caballerías. que forman los lotes números 16, 17 y parte del 18, tasado en 1116 pesos 66 centavos; y además la segunda subasta del lote número 12, de 10 caballerías del propio realengo de 5000 pesos, tasado en 1666 pesos 66 centavos, con la rebaja del 25% del avalúo, situados dichos censos en el término municipal de Lagunillas, jurisdicción de Cárdenas; debiendo celebrarse la subasta el día 16 de Mayo próximo, á la 1 de la tarde en este juzgado, situado en la calle de la Habana número 38; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo por todos ó cada uno de ellos, después de rebajado el 25% del mismo en cuanto al lote número 12, previo depósito, en la mesa del juzgado, del 10% en efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta.—Y para su publicación en la Gacet a de la Habana, se libra el presente.— Habana, 18 de Abril de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1961 T 21
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramíre y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de doña Elvira Guilló y Romaguera, natural de esta ciudad, de cincuenta años de edad, casada y vecina de la calle Ancha del Norte número 75, y se convoca á los que se crean con derecho á heredarla, para que dentro del término de treinta días hábiles, comparezcan ante el juzgado y Escribanía del infrascrito actuario, á hacer valer su derecho; advirtiendo, que se han presentado á reclamar la herencia de doña Elvira Guilló, sus hermanos legítimos don Eduardo, doña Flora, doña Adela, don Ernesto y don Nemesió Guilló y Romaguera y su cónyuge sobreviviente don Federico Maruri y Cáceres; bajo apercibimiento de que si no comparecen, les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha, en el intestado de doña Elvira Guilló y Romaguera.—Habana, Abril 17 de 1895.—Francisco (J. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino»	167 P 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez-de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se notifica á don Andrés y don José Miguel Fernández y Morrell, la sentencia recaída en los autos que se dirá y cuya cabeza, parte dispositiva y publicación, son como sigue:—En la Habana á 17 de Abril de 1895; el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto estos autos seguidos per la Sociedad de Eguillor, Lezama y Compañía; del comercio de esta plaza, la que se encuentra representada por el Procurador don José Urquijo y dirigida por el Letrado don Leopoldo Be-rriel, contra don Andrés y don José Miguel Fernández y Morrell; el primero, casado, propietario y vecino de esta ciudad, y el segundo, vecino de la ciudad de New York, viudo y ambos mayores de edad, cuyas demás generales no se indican, po,r encontrarse los mismos en rebeldía, en cobro ejecutivo de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y lemate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago á la Sociedad ejecutante, de los quince mil pesos en oro que reclama, intereses legales de demora, desde la fecha de la interposición de la demanda y en las costas causadas y que se causen, en la que se condena á don Andrés y don José Fernández y Morrell.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo. —Eugenio Luzarreta.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública en la Habana á 17 de Abril de 1895, ante mí, de que doy fe.—Luis Blanco.—Y para que dicha notificación tenga efecto en la forma prevenida por la ley, libro la presente en la Habana á 19 de Abril de 1895.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	168 P 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en el juicio de mayor cuantía seguido por el Ldo. don Francisco García Garófalo, contra don Juan y don Dotdingo de Sarria, sobre cancelación de un gravamen, ha dictado providencia en esta fecha, que copiada literalmente dice así:—Providencia, juez Sr. Alvarez.—Cienfuegos, Abril 17 de 1895.—Por acompañado el periódico oficial y su reintegro, á que se refiere el anterior escrito; agréguese todo á los autos; y á tenor del art. 527 de la ley de E. Civil, hágase un segundo llamamiento al demandado en la misma forma que el anterior, señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado.—Lo proveyó y firma su Sría., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.—Y para que dicho emplazamiento tenga lugar en legal forma y por la mitad del término de 9 días por que se hizo el primer emplazamiento; y con la prevención de que si no compareciesen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar y á los efectos de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y emplazamiento respectivo á D. Juan y á D. Domingo de Sarria, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Abril de 1895.—Andrés S. Moreno.	1924 T 21
SANCTI SPtRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Procurador don José María Estrada Mendigutia, en
nombre de don Esteban Liborio y doña Ana de la Caridad Ibarra y Gallo, contra la sucesión de don Vicente Jiménez y González, compuesta de doña Isabel, doña Petronila, don Tomás, don Vicente, don Prisciliano, don Germán y doña Mercedes Jiménez y Venegas; doña Rafaela, doña Carolina y don Jesús Jiménez y Pérez, y doña Domitila Jiménez y García, esposa dicha doña Mercedes de don Miguel Valero y Torres, en cobro de un crédito hipotecario, á solicitud de la represen tación demandante recayó la siguiente:—Providencia, juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Diciembre 12 de 1893.—Por acompañada con el anterior escrito la certificación del acto conciliatorio y sus copias correspondientes; por intentado el acto de conciliación con todos los que fueron citados para él mismo; «e admite la demanda en juicio declarativo de menor cuantía, presentada también con los documentos y copias que corresponden por el Procurador don José María Estrada y Mendigutia, parte en nombre de los demandantes don Esteban Liborio y doña Ana de la Carridad Ibarra y Gallo, contra la sucesión de don Vicente Jiménez y González, en cobro de pesos; se dá traslado con emplazamiento á las personas de que se compone dicha sucesión; para que comparezcan ante este juzgado, sito en la casa número 42 de la calle Real de esta ciudad, en estos autos y la contesten dentro de 12 días los que residen en este partido, fuera de esta cabecera, y dentro de 15 días los que tienen su residencia en Morón; háganse los emplazamientos en legal forma y líbrese con tal objeto lo que fuere menester.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cando.— Después pidió la representación actora que por ignorarse el domicilio y paradero de dichos D. Vicente Jiménez y Venegas y doña Domitila Jiménez y García, se les notifique y emplace por edictos en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuicamiento Civil, y el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido dictó la siguiente:—Providencia, juez Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Abril 30 de 1894.—Como se pide, señalándoles el término de 9 días para comparecer en el juicio.—Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.—Y con el objeto dispuesto, libro la presente.—Sancti Spíritus, Abril 30 de 1894.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide este edicto.-Sancti Spíritus, Marzo 15 de 1895.—Andrés Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	1925 T 21
SANTA CLARA.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de
esta ciudad y su partido.
En virtud del presente edicto, se hace saber á D. Leopoldo González Abreu y Pascual, á don Juan de Dios Gattorno y Vila, á los individuos que compongan la sucesión de D.a Teresa Gattorno y Vila, y á las de don Tomás, también Gattorno y Vila; el primero, como segundo hipotecario directamente; y los otros, como sucesores de doña Angela Vila, viuda de don Juan de Dios Gattorno, igualmente hipotecaria posterior á don Tomás Terry, en el demolido ingenio «Fortuna», que el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Ldo. D. Francisco Arencibia Mora sobre pesos, contra la sucesión de don Pedro Antonio Grau, como cesionario de la sucesión de don Tomás ¡ Terry, se encuentra en el trámite de ejecución de sentencia; ha bléndose dispuesto el avalúo de la finca hipotecada «Fortuna», con el fin de que se personen en autos si lo estimen conveniente, á usar del derecho que les concede el art. 1488 de la íey de Enjuiciamiento Civil, nombrando á su costa un Perito que intervenga en el justiprecio de la finca embargada, como dispone ! el subsiguiente art. 1489; pues así lo he dispuesto en el referido declarativo.—Santa Clara, Abril 10 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	156 P 19
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por falsificación*en documento oficial, contra don José Muner, don Félix Fuvull y don José Díaz, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado, Manrique 35, para un acto de justicia —Habana, Abril 17 de 1895.—Francisco de Castro.	1903 I 20
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Souto, doña Amalia Guerra, don Antonio Guerra, don Eulogio Gumea Cabrera, doa Salvador Castroverde, don José Souto, para que á las 10 de la mañana del día 14 de Mayo próximo, se presenten ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa á la citada Guerra.—Habana, 18 de Abril de 1895.—Eligió Bonachea.	1916 I 20
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don losé Pedreira Saavedra, don Manuel González García y don Manuel González Sandier, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicho incidente de embargo.—Habana 16 de Abril de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1915 I 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Maceda, para que el día 13 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedreira Saavedra, por lesiones.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 18 de Abril de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1914 I 20
El Sr. jue de l .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Dionisio Pereira, guardia municipal que fué de ésta, para que se presenten ante la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 15 del mes de Mayo próximo, á las 12 del mismo, para asistir á las sesiones del juicio oral, por atentado, contra don José Arnoso.—Habana, 18 de Abril de 1895.—Mariano Guast.
1913 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José María Quintana, guardia municipal número 18, que fué de ésta, para que se presente en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 6 de Mayo próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa por atentado, contra don Felipe González.—Habana, 18 de Abril de 1895.-Mariano Guast.
1912 I 20
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Diosdado, que dijo residir en Consulado 89, para que se presenten en la Excma. Audiencia de esta capital, el 8 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, para asistir á la% sesiones del juicio oral de la causa contra don Antonio Rey Fernyndez, por atentado.—Habana, Abril 18 de 1895.—Juar H. Vergel.	1910 I 20