1138
GACETA DE LA HABANA
áD. José Fernández García y D. Manuel Rodríguez Gil, vecinos que fueron de Salud esquina á Escobar, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia^ el día 16 de. Julio entrante, á las 12 de su mañana, con el fin de ¿levar á efecto la celebración del juicio oral en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente —Junio 12 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	,	2^97 I 15
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Aragón, (a) EL Loco, de 25 á 27 . años, para que en elttórmino de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan por hurto á don Enrique Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Junio 12 de 1895.—Manuel Vías.—Ventura R. Páez.
2994 I 15
CERRO.
En la carta ordeu librada en la causa que se sigue contra donEzequel Marque, por disparo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel H. VaL dés, para que á las 12 del día 24 de Agosto venidero, comparezcan en la Séfcción 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la »Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Junio de 1893.—José Nicolás de Ortega. 2996 I 15 El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, ha dispuesto qtie por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien es una morena que se encontró ahogada en el río Almendares, el 4 de es este mes, 'como también á sus familiares y parientes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á declarar en la causa número 261.—Habana, junio 11 de 1895.—Antonio A. Tnsua.	2995 I 15
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de esta villa.
Hago saber: que habiéndose admitido por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, de conformidad con 1q dictaminado por el Illmo. Sr. Fiscal de S. M. la renuncia presentada por don Félix Valois y González, del v cargo de Procurador de este juzgado que venía desempeñando, ha dispuesto la Superioridad se anuncie la cesación de dicho funcionario; para que en el término de 6 meses, puedan hacerse las, reclamacioues que contra la fianza prestada por él mismo hubiere.—Guanabacoa, 11 de junio de 1895.-Angel Acosta.— Ante mí, Rafael Galiñdo.	3001 I 15
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, por ante mí y en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia en causa número 59 de 1894, formada contra don An-tonio Que vedo y otros, por fabricación de cuños destinados á falsificar moneda; ha dispuesto se cite por este medio á don Lorepzo Fernández Cantero, guardia civil que fué así como al referido procesado don Antonio Quevedo, que residió en este poblado en la calle de los Angeles núm. 16; para que á las 12 delídía 22 del corriente mes, comparezcan anté la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de dicha Superioridad, para comenzar las sesiones del juicio oral en la causa referida; entendiéndose en cuanto al procesado Quevedo con el apercibimiento de que será reducido á prisión, si no comparecen el día y hora señaladas.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Marianao, 11 de Junio de 1895.—Antonio Fernández de Velazco.
3002 I 15
BETUCAL.
t A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Quintero, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se cite por este medio á don Domingo González, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que el día 19 del actual, á las 12 de la mañana; comparezca ant¡e la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Junio 7 de 1895.—Gaspar Barona.	2958 I 13
-A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Vicente Diego Moreno Guzmán y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rogelio García y García y don Santiago Corcino y Corcino, licenciadas déla Guardia Civil, para que á las 12 de la mañana del día 19 de Julio próximo, se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, Junio 7 de 1895.— Gaspar Barona.	2957 I 13
JARUCO..
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco . y su partido.
¡Por la presente, se convoca á-al moreno Marcelino Hernández, vecino de Santa Ana, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se preseute en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por sustracción de un menor.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 11 de 1895.:—Lara.— Buenaventura Sánchez.	.	2976 I 13
GÜINES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de'esta villa.
A todas las autoridades y agentes de lá policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una yegua mora azul, sin hierro, que fué sustraída á don Hermenegildo Rojas, vecino de esta villa, pues así ló he dispuesto en la causa número 239 del 95, por hurto de una yegua del citado sujeto.— Güines, Junio 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2982 I 15
Don Santiago Ledo y García, juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á la parda Luisa Saldañes, don Juan Muñoz y don José Hernández, vecinos de Nunva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que á las 12 de la la mañana del día 9 de Julio-próximo, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa que se sigue por disparo de
arma de fuego, contra don Nicasio Piard y.v Ramos.—Güines, Junio 6 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
, 2944 I 15
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Palacios, empleado, picado de viruelas, con instrucción, de estatura alta, constitución fuerte, color rogado^ pelo rubio, por estar comprendido en el casol.0 del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa númer 216 por hurto calillo del moreno Pedro Pérez; apercibido en caso contrarío, de > ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S, M. el Rey D. Alfonso XUI (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que 'procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 7 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2913 I 15
PINAR DEL RÍO. r-
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Carbó y Piloto, natural y vecino de ésta, soltéro, albañil, de de 40 años, á fin de que en el término de 9 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hurto de pedazos de hierro de don Domingo Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-tratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Junio de 1895.—Herrera.—El Escribano, José V. Urrutia.	3040 I 15
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, enpargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucero en la frente y el hierro F. A. en la paleta izquierda; asimismo un galápago francés ya de uso, y un freno con riendas de cuero negro; todo lo que fué sustraído en la Doche del 29 de Mayo último, del patio de la estación de Jovellanos.—Asimismo procedan á la captura de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren siempre que no acrediten su legítima adquisició ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presénte que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Junio 9 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	2987 I 15
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-re5o Andrés Pedroso, hijo de Joaquín y Juana, natural de Güines, vecino de Bolondrón, de 31 años y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de expendición de monedas falsas; ciérto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles 'como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3003 I 15
COLON.
El Sr.. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria en la causa contra el pardo Emilio Alvarez, por hurto, ha dispuesto se cité al referido moreno, vecino que fué de Navajas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 325 pesetas, que le fué impuesta por la. Illma. Audiencia de esta provincia, en la referida causa.—Colón, Junio 8 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2943 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se cite al moreno Isidoro Smith, vecino de ésta, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 8 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2941 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de .esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Junquera é Ibartegui, natural de Navarra, vecino de San José de los Ramos, áoltero, de 40 años, sereno del ingenio «Vizcaya», para que dentro del término dé 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus .descargos en causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que si así lo*, hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Junio de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2928 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Abreu, natural y vecino de Corralfalso, soltero, de campo, hijo de Teresay de29 años, para que dentro de 9días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á- la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2927 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1 .a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y eucargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias
libradas en 3. del actual, para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Alberto Roig, natural del Roqpe, vecino del Manguito, soltero, de 21 años, labrador y al cu^Úse le sigue causa por rapto.—Colón, Junio 10 de 1895, Hevia.—Manuel V, Lavarría.	2979 I 14
El Sr. juez de instrucción de * esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por quemaduras que sufrió la morena Rosa Congo, á consecuencia de las cuales falleció, se cite al moreno Luis Calerá, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia eal^. referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, sino comparece.—Colón, Junio 10 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2978	I	J4
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á Carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á don Antonio Medina López, vecino que fué de Calimete, para que el día 3 de Julio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 11 de Junio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3005	I	14
Ha dispuesto el Sr. juez dé instrucción de esta villa, se citen á las personas qué se consideren con derecho á uña yunta dorada rosilla, con un lucero en la frente y como de 6 cuartas y sin hierro; un caballo confuso en la paleta izquierda, otro color obscuro, con un lucero en la frente y la pata izquierda un poco blanca, sin hierro; otro de color obscuro, lucero y sin hierro, y el último de color bayo, lucero y con las crines y patas blancas y todos cuatro de 6 cuartas, sin hieno el último, para que se presenten en este juzgado.-Colón, Junio 11 de l.895f Ldo. Pedro Sardiña.	30*04	I	14
GUANTANAMO:
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Apolonio Ferrer, natural de Cuba, hijo legítimo de Hermenegildo y Caridad, vecino del ingenio «San Carlos», del campo, envuelto en carnes, frente ancha, nariz chata, bigote pequeño y lisiado de la pierna izquierda, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la détención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 27 de 1895.—Ochoa.— Angel Díaz.	2981 .1 24
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo García Garófalo, natural de esta ciudad, de 41 años, casado, Abogado, hijo de don José y doña Regina, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcél de esta ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por desacato á la autoridad —Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Ciará, 6 de Junio de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	.2952 1 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa • y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lucas Gr ancedo y Lugones, natural de Cifuentes, vecino de Quemado de Güines, soltero, de campo, de 29 años, de estatura alta, delgado, trigueño, barba clara, bigote largo y poco espeso y pelo castaño, pára que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por legiones á don fulián Arroyo y Barrientos, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en Quemado de Güines; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso coni trario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho .individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eñ la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Junio-de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Ayelino Betancourt.
•2980 I 15'
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Tejedor, nátural de la Habana, vecino de la misma, de 33 años, soltero, para que dentro del término de 15 días se presente en este juzgado,' San Pedro, baja, 9, á prestar declaración en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario,, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo & todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y suremisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Colón, .5 de Junio de 1895. Caramés —Lino Benítez.	3026 I 15
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á. don Ramón López Selgas, natural de Agonés, de 50 años, propietario, casado, vecino de Palma Soriano, y á don Luías Olavarría y Ja-bisón, natural de Madrid, de 24 años, casado, del campo y vecino del Sitio, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta déla Habana, sepresenteo en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por estafa; ciertos y seguro de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y en caso contrarío, ses le declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. .M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 1.? de Junio de 1895,—Caramés.—Alberto Espino.
3025 I 15