916
GACETA DE LA HABANA
50 Leche de vaca,
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustibles.
8? Alumbrado.
90 Ropas y géneros.
10	Utensilios.
11	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección de Administración del Gobierno Regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en dia y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, con estricta suge-ción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobieno general, en cuya Secretaria estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminar el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquellos que hubiesen sido agraciados hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultase contratista constituirá en la Sección Administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1895, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad.—Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el Rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metálico y tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
Décima. El justificante de la fianza que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Rematador para que subsane la falta dentro del tiempo y forma marcados en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décimatercera. El Rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública, ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N - . , vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . , que durante el año económico de 1894 i 95 necesita el Hospital general «Ntra. Sra. de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el. . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
13 oh Mayo dh 1893.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.....................
dem, idem y 2 ídem .....	.........
Idem de anualidades........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g Di oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia emisión..........	11 á 12 p. g D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 34 á 35 p. g 1>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.......... 31 á 32 p. g D. oro.
Banco Agrícola.  ............................ .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..................... . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........	.........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................................
Id. id. Depósito de la Habana .	.............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada......................
Id. del id. del Urbano . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.....
Idem Cubana de idem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus................
Id. del id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales, .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g.......-...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ..	..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español 6 Francés.]
España...............j <>3Á 4 P- § D. á 8 div.
Inglaterra...........j l8X á W P- o *• * <>° dU-
Francia..............W 8 % *3 ¿ij ^
Alemania .*..........UH^P-2 &
Estados Unidos. . .7 . j 8 4 8% P- o p-> á 3 dIv-Descuento mercantil.......................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga di guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’5Ó2 de peso en oro por 11 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: ¿0*375 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Vacante por fallecimiento de don Ramón de las Cajigas é Izquierdo, una de las Escribanías de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos (de ascenso), y habiendo de proveerse por concurso conforme á lo establecido en la Compilación orgánica vigente, de 5 de Enero de 1891; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la Escribanía citada para que dentro de treinta días hábiles á contar desde la publicación de este ánuncio, presenten sus so-
licitudes documentadas al Sr. Juez de primera instancia de dicha ciudad.
Matanzas, 7 de Mayo de 1895. —El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro
de la propiedad de Trinidad, hasta el dia 29 de
Agosto último, solicitando la traslación de asientos
delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
{Continúa.')
303.a Solicitando la traslación del impuesto de 250 pesos, capellanía de D.a Antonia Suárez, folio 111 del libro 1,° 304 a Idem del impuesto de 550 pesos, los 250 pesos á favor de la capellanía de D. Femando Hernández y los 300 pesos restantes otra fundación de D. José González Osorio, folio 127, libro l.° 305.a Idem del impuesto de 700 pesos á favor del alma de D. Melchor Perera, folio 117 del libro l.° 306.a Idem del impuesto de 100 pesos, capellanía de María Rodríguez, folio 201, libro l.° 307.a Idem del impuesto de 1000 pesos capellanía de D. Diego Moreno Bravo y D.a Gertrudis Domínguez, folio 41 del libro 4.° y los demás de su referencia. 308.a Idem del impuesto de 100 pesos capellanía de D. Diego Díaz Febo, folio 156 vuelto libro 4.° y demás de su referencia. 309.a Idem del impuesto de 300 pesos capellanía de D. Diego Díaz Febo, folio 91 del libro l.° 310.a Idem del impuesta de 310 pesos capellanía de D. Juan González Iglesias, folio 112 vuelto del libro l.° 311.a Idem del impuesto de 300 pesos memoria de misas de María Oquendo y 220 pesos de Nuestra Señora del Carmen, folio 387 vuelto, libro 4.° y demás de su referencia. 312.a Idem del impuesto de 352 pesos de la memoria que ¡mandó fundar María Oquendo, folio l.° del libro l.° ¡313.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de la capellanía de Ambrosio Gertrudis Castellanos, folio 136, libro 2.° y demás de su referencia. 314.a Idem del impuesto de 250 pesos capellanía de Ambrosio y Gertrudis Castellanos, folio 284 del libro l.° 315.a Idem del impuesto de 500 pesos capellanía de doña Faustina Castellanos, folio 106 vuelto, libro l.° 316.a Idem del impuesto de 150 pesos capellanía de Faustina Castellanos, folio 328 vuelto, libro 4.° y demás de su referencia. 317.a Idem del impuesto de 80 pesos capellanía de Faustina Castellanos, 250 pesos cofradía del Santísimo Sacramento, 250 pesos á favor de Nuestra Señora del Rosario, y los 300 restantes á favor de San Antonio de Padua, folio 113, libro 1.a 318.a Idem del impuesto de 500 pesos capellanía de D.a Faustina Castellanos, folio 159, libro l.° y demás de su referencia. 319.a Idem del impuesto de 500 pesos capellanía de D. Felipe Pérez, folio l.° vuelto, libro l.°	320.a Idem del impuesto de 25
pesos capellanía de Diego Chávez, folio 120 vuelto, libro l.° 321.a Idem del impuesto de 125 pesos, capellanía de Diego Chávez, folio 5.° del libro l.° 322.a Idem de los impuestos de 200 pesos en el realengo El Avispero; 2750 pesos sobre la hacienda Santa María, 500 pesos sobre el sitio realengo Santa Ana, 500 pesos sobre el realengo Santa Oliva, 444 pesos 6 reales sobre el realengo Nuestra Señora del Pilar, alias El Purgatorio, 1807 pesos 50 centavos sobre la hacienda Los Mapos y 1807 pesos 4 reales parte de mayor suma que reconoció D. Pedro García, cuya traslación se solicita á los nuevos libros del Registro por el Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, establecido en la Habana. 323.a Solicitud del Colector de capellanías pidiendo traslación de los siguientes impuestos: de 250 pesos capellanía de D. Juan Bricio, 100 pesos Cofradía de Nuestra Señora de la Concepción, 500 pesos capellanía de Ana Marín, 250 pesos capellanía de Victoria Gómez, 100 pesos Cofradía de Nuestra Señora de la Concepción, 500 pesos capellanía de Francisco Barracaldo, 400 pesos capellanía de don
12 á 13 p. § D. oro.
8 á 9 p. § D. oro.
38 á 39 p. § D. oro. exd? 20 á 21 p. g D. oro.
15 á 16 p. g D. oro.