776
GACETA DE LA HABANA
citación de remate en una misma diligencia, por medio de edictos en la forma que determina el mencionado art. 1442, en concordancia con el 1458 y 269 de la propia ley, concediéndose ai deudor el término de nueve días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—En su virtud, habiéndose llevado á efecto el embargo referido, se ha librado por el Alguacil y Escribano encargado del cumplimiento del mandamiento de ejecución, la cédula que dice así: Sr. don Juan Ramírez y Vidal.—El Sr. don Emilio Vélezjy Sánchez, juez dé 1.a instancia de esta villa y su partido, á virtud del juicio ejecutivo que en cobro de pesos le sigue en este juzgo de 1.a instancia el Procurador don Miguel Marrero, á nombre y con poder de don Federico Febles, se ha servido disponer que por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, se requiera á Ud., para que en el acto dé y pague á don Federico Febles, la cantidad de un mil trescientos veinte y un pesos cuatro centavos, en oro, que es en deberle procedentes de trescientos veinte y un pesos cuatro centavos, de un plazo vencido en 28 de Febrero de este año, y los mil pesos restantes, del plazo vencido en 31 de Marzo último, según la liquidación y escritura pública acompañada al juicio por el Procurador del ejecutante don Federico Febles.—Asimismo y por medio de esta cédula, se le cita de remate, con manifestación de que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero; que dentro del término improrrogable de nueve días útiles, á contar desde el siguiente al de la citación, puede oponerse á la ejecución, personándose en los autos por medio de Procurador, y que transcurrido el término señalado sin que se haya personado en los autos, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determine la ley.—Alfonso XII, Abril 10 de 1895.—El Alguacil, Maximiano Pascua.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la villa de Alfonso XII á 13 de Abril de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	172 P 28
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se convocan á los parientes ó allegados de don Pedro Manguart y Betancourt, natural y vecino de esta ciudad, de 36 años de edad y soltero, el cual se encuentra sujeto á observación en el Hospital Civil de Santa Isabel de esta ciudad desde el día 16 de Marzo próximo pasado, como presunto demente; á fin de que dentro del término de un mes se presenten en este juzgado, á hacer uso del derecho que les concede el Real decreto de 19 de Mayo de 1895; apercibidos de que si no comparecen dentro de dicho término, se procederá de oficio á dictar la resolución que cortesponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Matanzas, Abril 15 de 1895,-Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Florencio Betancourt.	1906 T 24
TESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente segundo edicto, se hace saber el fallecimiento sin testar de don Benito Fernández Murados, natural de Santa María de Marión, provincia de la Coruña, soltero, carretonero y de 55 años de edad, que falleció en esta ciudad el 15 de Octubre último; á fin de que los que se crean con derecho á herederlo, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de 30 días á hacer valer el que se crea asistido, presentando los documentos que lo justifiquen; bajo apercibimiento de lo que haya lugar, en concepto de que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna como heredero.— Habana, Abril 15 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, P. S., Ricardo D.¡del Campo.—Y para su publicación en la Gaceta/oficial, libro la presente en su fecha.—Ricardo D. del Campo.	1920 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto qtie por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Bengochea, don José Losada, don Bernardo Mendoza y Fuentes, don Juan Hernández Rivero, doña Teresa Saín Valdés, don Laureano Herrero Sánchez, don Simón García Martínez, don José Ibarra, don José Miró, don Jacobo Castro, don Vicente Marino, don Ignacio de Cárdenas, don Carlos Garrido, don Teodoro Alonso, don Ricardo Fernández, don Adolfo López y Cano, don Manuel López Martínez y don Bernardino Fernández, para que el día 20 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para el juicio oral de la causa seguida por robo, contra don Alfredo Lafar-que y otro.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 17 de Abrii de 1895.—Arturo Galletti. !
1979 I 24
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Arturo Ríos, por homicidio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque á don Francisco Alfonso Valdés, don Sixto Barrena, don Joaquín Vázquez Quiñones, don Manuel Vázquez, don Pascual Gracieta, pardo Juan Bohunande, moreno Francisco Corrales, don José Núñez, don Francisco Obregón y Francisco Franque y Montalvo, para que el día 27 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Superioridad, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta Habana, Abril 19 de 1895.— losé Esclápet.
1927 I 24
El Sr. ‘juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Evangelista Frias, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Lilian Amy y Sanders, don Antonio Canalejo, don José María Cordero, don Federico Miranda y Pulido, don Domingo Martínez González, don Enrique Berefort, don Manuel Gallús y Egea, don Ramón Lubián Horta, don Liborio Díaz Ibarra, don Francisco Reyneri y don Federico Córdova, para que el día 24 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación, Habana, Abril 19 de 1895.—José Esclápet. 1929 I 24 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Luis Genaro Méndez y Pérez (a) Chiarini y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee bienes de fortuna; para que
comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1993 I 24
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Ricai y otros, poi estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifique el día 27 del actual, y á las 12 de su mañana, á don Antonio Zolazábal, vecino que fué de Regla, calle de Mamey 90, con el fin de que asista al juicio oral de la causa de referencia; bajo el apercibimiento de lo que haya lugar si no lo cumple.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 19 de 1895.— Anastasio Arango.	1963 I 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al pardo Antonio Peña y á don José Antonio Alvarez, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Evaristo Sotolongo, por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 19 de 1895.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	1977 I 24
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se convoca al asiático Julián Otero, natural de Cantón, de 48 años, soltero, cocinero y vecino accidental que era del barrio de la Trinidad; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de que sea reconocido facultativamente para hacer constar su sanidad en sumario por lesionés que el mismo se infirió.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por 3 números, expido la presente.—Jaruco, Abrii 20 de 1895.—Lara.—Rafael Aguiar.
1971 I 24
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado, de un caballo color moro agüinado, de 5 años, de 6 y mdia cuartas, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, pues fué hurtado á don Basilio Martínez.—Al mismo tiempo, convoca para que se presenten en este juzgado á los que se consideren con derecho á un caballo moro, de 5 años, entero, de 6 y media cuartas, que fué abandonado en la finca de Pajaeedo, en el barrio de Cruz, de este término.—Güines, Abril 18 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1980 I 24
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez,, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-renito Quintín Fernández, natural de Colón, vecino de Jovella-nos, de 13 años, nariz y boca regulares y le falta una muela en la mandíbula superior, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada en causa que en unión de otro se le sigue por robo á don Romualdo López, por haberse ausentado; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Antonio Alonso Martínez.—Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 17 de 1895.—Nicasio González.	1981 I 24
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Lorenzo Cruz Barreto, natural de Canarias, casado, de 41 años de edad é hijo de Florencio y Antonia, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que ingrese á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por hurto.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantá-ñamo, Abril 9 de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
1988 I 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel <je Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Aguilera, natural de Holguín, vecino del Socorro Songo, del campo, hijo de Margarita, de estatura regular, lampiño, na riz y boca regulares, con una cicatriz en el lado derecho de la frente, para que en el improrrogable términode 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruyó por rapto de doña Modesta Griñan; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta atomismo.—Santiago de Cuba, 15 de Abril de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
1987 I 24
Juzgados Municipales CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares. Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se notifica á doña Juana, don Antonio, don Pablo, don Salvador y don José Borges y Alvarez, la sen-
tencia dictada en el juicio verbal que en cobro de pesos le sigue el Ldo. don José Pedro Gay, como apoderado administrador de los bienes de doña Rosalía Gómez, cuya parte dispositiva dice:—Sentencia.—En la Habana, en 29 de Marzo de 1895. Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal del distrito del Cerro; visto este juicio verbal promovido por el Ldo. don José Pedro Gay, con su carácter justificado de apoderado administrador de bienes de doña Rosalía Gómez, contra doña Juana, don Antonio, dou Pablo, don Salvador y don José Borges y Alvarez, propietarios, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casa Santa Emilia número 18.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á doña Juana, don Antonio, don Pablo, don Salvador y don José Borges y Alvarez, á que dentro de tercero día den y paguen á doña Rosalía Gómez ó legítimo apoderado, la cantidad de ciento ochenta y cuatro pesos sesenta centavos, que se les reclama como réditos del censo que reconocen á favor de la misma en la casa de su propiedad calle de Santa Emilia número 18, con las costas causadas.—Asi por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la mandó y firma.—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. juez municipal del Cerro.—Habana, Marzo 29 de 1895,—Ricardo Ula.-^Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Abril 9 de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de S. S., Ricardo Illa. 173 P 24
Consejo de familia«
Don Juan Plaja, Presidente del Conselo de familia de la incapacitada doña Concepción Siche y Bay.
Por el presente, hago saber á don Joaquín Salas y Siche, tutor de dicha incapacitada que por acuerdo del Consejo de familia de la misma en sesión celebrada en el día de ayer, se acordó por unanimidad la remoción de dicho tutor don Joaquín Sala por abandono del expresado cargo, acordándose asimismo se le notifique aquel acuerdo por edictos públicos, á causa de ignorarse su paradero; apercibido de que si dentro de quince días no hace üso del derecho que la ley le concede en caso de estimarlo así, quedará consentido aquel acuerdo y se procederá á la provisión de la tutela vacante.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 15 de Abril de 1895.—Juan Plaja.	170 P 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Stos. Eusebio, mártir y Gregorio, obispo., (Circular en San Nicolás).
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana
En liquidación
Por acuerdo de la Junta directiva liquidadora, se convoca á Junta general de accionistas para la sesión extraordinaria que deberá celebrarse en el Gran Teatro de Tacón, el domingo 12 del próximo Mayo, á la 1 de la tarde, en cuyo acto se leerá el acta de la anterior Junta general de 17 de Marzo y se dará conocimiento á los Sres. accionistas de los trabajos y operaciones practicadas por la Junta directiva liquidadora para la liquidación de la Sociedad, ingresos, pago del pasivo, reparto acordado y demás parti • culares de la liquidación.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Secretario, Eduar-do Anglés.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que se verificará el 4 de Mayo próximo, á las doce del día, en las oficinas de la liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de les Sres. Liquidado« res y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Abril 10 de 1895.—El Secretario, Guillermo ChapleyS.
ANUNCIOS.
OBDSNAmS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
Ivnp. dpj Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23