GrACETA PE LA HABANA
OBLIGACIONES
Hipotecarias de] Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS*
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España...............í 5H * P- o D. á 8 dpr.
Inglaterra ......
.Francia............ .
Alemania ............
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
18¿ 19^2 p. § P- á 60 d|v. 5 * 5k P* o p- á 3 ¿IV P- 8 á 3¿lv*
8X ¿ p. g P., á 3 dp.
AZUCARES.
Porgados. —>Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
, Sacos: á 0*562 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Guraá.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Julio Montemar y Larra, del cual era dependiente auxiliar D. Juan Bautista Moré y Avilés, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana, 22 de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para latráslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en
el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el dia 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa.)
274.a Solicitando traslado de un censo de 25 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio
1	vuelto del libro 3.° 275.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del propio Convento, y resulta del folio 16 vuelto del libro 3.° 276.a Idem idem de un censo de 1000 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 30 del libro 3.° 277.a Idem idem de un censo de 35 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 40 del libro 3.° 278.a Idem idem de un censo de 62 pesos 4 reales á favor del propio Convento, y resulta del folio 44 vuelto del libro 3.° 279.a Idem de un censo de 300 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 91 vuelto del libro 3.° 280.a Idem de un censo de 250 pesos de capellanía que mandó fundar D. Timoteo Makiuz, y resulta del folio 134 del libro 3.° 281.a Idem idem de una hipoteca á favor del Erario, por 22207 pesos 2 centavos y resulta del asiento folio 185 vuelto del libro 3.° 282.a Idem idem de una hipoteca á favor del Erario, por 22207 pesos 2 centavos, y resulta del folio 191 vuelto del libro 3.° 283.a Idem idem de un censo de 800 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 216 del libro 3.° 284.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor de la Renta de Propios, y resulta del folio 217 del libro 3.° 285.a Idem de una hipotecará favor del Erario, por 800 pesos, y resulta del folio 222 vuelto del libro 3.° 286.a Idem de una hipoteca á favor del Erario, por 700 pesos, y resulta del folio 223 del libro 3¿° 287.a Idem idem de un censo de 25 pesos, que resulta del folio 240 del libro 3.° 288.a Idem idem de un censo de 62 pesos 50 centavos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 270 del libro 3.° 289.a Idem idem de una hipoteca á favor del Real Fisco, por 11377 escudos de plata y resulta del folio 275 vuelto del libro 3.° 290.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 155 del libro 3.° 291.a Idem idem de una hipoteca de 3287 pesos 25 centavos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 28 vuelto del libro 4.° 292.a Idem idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 33 del libro 4.° 293.a Idem idem de un censo de 800 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 57 vuelto del libro 4.° 294.a Idem idem de una hipoteca de 80Q0 pesos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 63 vuelto del libro 4.° 295.a Idem idem de un censo de 25 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 67 del libro 4.° 296.a Idem idem de una hipoteca de 4000 pesos á favor del Estado, y resulta del folio 68 vuelto del libro 4.° 297.° Idem idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 77 vuelto del libro 4.° 298.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 85 vuelto del libro 4.° 299.a Idem idem de un censo de 25 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 88 del libro 4.° 300.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor del mismo Convento, y resulta del folio 88 vuelto del libro 4.° 301.a Idem idem de un censo de $300 á favor del propio Convento, y resulta del folio 239 del libro 4.° 302.a Idem idem de un censo de 3932 pesos á favor del Convento de la Merced de Puerto Príncipe, y resulta del folio 240 del libro 4.°
303.	a Idem idem de una hipoteca de 800 pesos á favor del Estado, y resulta del folio 246 vuelto del libro 4.°
304.	a Idem idem de una hipoteca á favor de la Hacienda, por 800 pesos y resulta del folio 250 vuelto del libro 4.° 305.a Idem idem de un censo de 3932 pesos
2	reales á favor de Fray Juan Guerrero ó su Convento La Merced, y resulta del folio 263 del libro 4.° 306.a 243.a Idem de una hipoteca de 22207 pesos 80 centavos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 275 del libro 4.° 307.a Idem idem de un censo de 1000 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 279 vuelto del libro 4.° 308.a Idem idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 334 del libro 4.° 309.a Idem idem de censo de 11 pesos 20 centavos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 350 vuelto del libro 4.° 310.a Idem idem de la nota marginal folio 394 vuelto duplicado del libro 4.°, referente al asiento número 11 del folio 393 vuelto del mismo libro, respecto á la cancelación de la sexta parte del censo impuesto á favor del Convento de la Merced de Puerto Príncipe; total de solicitudes de traslación presentadas á nombre del Estado: cuatrocientas cincuenta y cuatro, en esta forma y cuya presentación fué verificada durante el mes de Agosto: ciento treinta y cinco solicitudes duplicadas, equivalentes á 270; ciento setenta y una sencillas; una por cuatriplicado; tres por triplicado, equivalente á nueve; suma igual: cuatrocientos cincuenta y cuatro, las cuales se encuentran pendientes de calificación.— Trinidad, tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Francisco Ramos.
(Continuará.)
997
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca!.
Presidencia.
A la 1 de la tarde del dia 6 de Junio próximo, en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de Víveres, para la manutención de presos en !a Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los (fue deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta dé depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago publico para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del dia 6 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 62} cetavos por cada res y 62} centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el afío económico de 1895 á 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal dor el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895Zertucha.
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4% centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el ejercicio económico de 1895 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Acordado por este Ayuntamiento rematar en pública subasta la recaudación de los impuestos titulados «Consumo de ganado», «Derecho de puñalada» y «Matadero,» para el ejercicio económico de 1895 á 1896, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto el dia 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Ccnsistorial de este Ayuntamiento, ante la comisión que se designará oportunamente.
Pliego de condiciones para la subasta de los impuestos
«Consumo de ganado,» «Derecho de puñalada» y «Matadero,» para el ejercicio económico de 1895 á 1896.
Primera. El impuesto sobre el «Consumo de ganado», consiste en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos en oro per cada kilogramo de carnes que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien en todo el término municipal, ya sea en el Rastro, ya en las fincas.
Segunda. Los productos del matadero y corral consisten en un peso oro por cada res mayor, y cincuenta centavos por cada cerdo y res menor que se beneficien en todo el término; más veinte y cinco y doce y medio centavos respectivamente por las mayores y menores que se beneficien en el Matadero por concepto de corral y conservación del edificio.
Tercera. Los despojos exceptuados del pago de estos derechos, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, el rabo en toda su extensión y el cuero; y en el ganado de cerda: la sangre, el vientre y la asadura. -
Cuarta. La fracción de peso que no llegue á un kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si excede de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
Quinta. El pago de este impuesto se verificará precisamente en seguida que la res haya sido beneficiada, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario, para su resguardo y para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Sexta. Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias.
Séptima. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el importe al rematador en la forma señalada, quedando asimismo absolutamente prohibida la introducción en este pueblo, para el consumo, de las carnes que no hayan sido beneficiadas