GACETA DE LA HABANA
791
Don Rafael Labrada..............$ 25 .
» Juan del Río.................... 25 .
» José Inés Garbey............M 20 .
3a Los puestos de carne, mondongo, pescado, aves, huevos, viandas, frutas y demás géneros de abastos, se podrán establecer en cualquier punto de la Ciudad, pagando al Rematador la misma cuota que les correspondería vendiendo sus respectivos géneros en el Mercado público.
4a Se exceptúan de pago algunos puestos fuera de la plaza en que se expendan buñuelos, lefia, carbón, hierba, inaloja, millo, cogollo y las mesitas de dulces y refrescos que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
5a Las casillas destinadas al expendio de carnes, no podrán de modo alguno utilizarse para depósito de verduras, frutas ú otros artículos susceptibles de corrupción.
6.	a La habitación existente en la plaza, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente .por el Rematador y Celador para todo cuanto se relacione con las operaciones de detall, contabilidad y vigilancia.
7.	a El Ayuntamiento tendrá en el Mercado un Celador y un vigilante nocturno pagados de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del reglamento del Estable cimiento, siendo incompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y la cobranza de los derechos de tarifa, serán de cuenta del contratista.
8? El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del Mercado y de sus calles laterales, ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, asi como también la parte posterior del edificio que dá á la plaza del Comercio y cuyo servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
9a El pago de las mensualidades que cita la condición primera se efectuará con el 85 por 100 en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, quedando auto-¡ rizado el Rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proporciones siempre que sea posible atendida la cantidad.
10.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y redactadas en papel del sello'onceno con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañarse á los mismos la cédula personal del interesado y el recibo que acredite haber ingresado en la Depositarla municipal el 5 por ciento del valor de la subasta, cuya suma elevará el Rematador al 10 por ciento de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
11.	Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
12.	Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el Contratista la fianza definitiva, ó si llegado el último día del mes, no hubiese consignado la mensualidad anticipada de su compromiso, se rescindirá el remate y quedará sujeto en uno y otro caso á la indemnización de los dafios y perjuicios que pueda experimentar el Excmo. Ayuntamiento.
13.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán con arreglo al Real decreto de Enero de 1883.
15 Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro del papel que se invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, ete., etc., serán de cuenta del Rematador.
16. El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
Modelo de proposición
Don N . . • N . . . enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta provincia y de los requisitos que se exigen para la subasta de los productos del Mercado de esta ciudad, durante el afio de 1895 á 96, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Calixto Alcalde, contra la sucesión de don Bernardo Garmendía, en cobro de doscientos sesenta y seis pesos cincuenta centavos, oro, radicado en este juzgado y que cursa por la Escribanía del ac tuario, situada en la calle de Empedrado número 22, y en providencia de 18 del corriente, he dispuesto se emplace por este medio, por descónocerse sus domicilios, á don Adolfo y don José Manuel Garmendía y cualquiera otras personas que constituyan la sucesión del referido don Bernardo Garmendía, para que en el término de nueve días comparezcan en dicho juicio á hacer re cargo del traslado de la expresada demanda.— Y para su publicación por la. Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Abril 24 de 1895.—Julio Maciá Vázquez. Ante mí, Francisco de Castro.	178 P 26
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial; Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distriso de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber á D. Guillermo Porcel y Reig, por no ser conocido su domicilio y con arreglo á lo prevenido en el segundo párrafo del art. 768 de la ley de E. Civil; que en el juicio ejecutivo que le estableció don Ernesto Menocal y Averhoff en cobro de pesos, en este juzgado y Escribanía de don José García Tejada, la que por fallecimiento de éste está á cargo del que suscribe, se ha dictado en 13 del corriente mes sentencia de remate, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto pagar á don Ernesto Menocal y Averhoff, la cantidad de 1000 pesos en oro, con más lo á que asciendan sus intereses al 2°/o mensual convenidos, á contar desde el día 30 de Abril 1893 y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Eugenio Ortiz.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, estando en audiencia pública de este día.— Habana, 13 de Abril de 1895.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el pre sente en la Hahana á 22 de Abril de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	2039 T 26
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber: que por auto de diez y nueve del actual, se declaró en estado de quiebra á don Ignacio González Migoya, comerciante establecido con casa de préstamos en la calle de Acosta número cuarenta y tres, á instancia del acreedor D. José María Lescano, retrotrayéndole los efectos de dicha declaración de quiebra con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al día dos de Enero último, nombrándose Comisario á don Rafael Pérez Santa María y depositario á don Juan Mata y Barrios, vecino de la calle de Manrique número ciento once; se previene á las personas que tengan que entregar can:idades ó efectos al quebrado, que lo verifiquen al depositario; bajo apercibimiento de no tenerse por bien hecha la entrega á otra persona, sin perjuicio de lo demás que se ordena en e. artículo ochocientos noventa y.tres del Código de Comercio vigente; y se hace saber también á los acreedores del quebrado que luego que sean éstos determinados, se les convocará á la primera junta que previene la ley.—Habana, 22 de Abril de 1895.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños.	176 P 26
BETUCAL.
El Sr. don Juan Víctor Pichardo, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito judicial de Bejucal, en providencia de quince de Marzo próximo pasado, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía, establdcido por don Francisco Mestre y Domínguez, contra don Cándido Matos y Martínez, don Luis y doña Lutgarda Lira y Mendoza y doña Francisca Hernández y Hurtado, sobre nulidad y reivindicación del sitio «La Diez mera», ha dispuesto, á instancia del actor, se emplace por este medio y por segunda vez, á los mencionados don Luis y doña Lutgarda Lira y Mendoza y doña Francisca Hernández y Hurtado, por no haber concuyido al primer llamamiento que en igual forma se les hizo, y que consta en dicho juicio, á fin de que, dentro del término improrrogable de quinto día, comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos de declararlos rebeldes, si no lo hicieren.—Y para llevar á efecto dicho segundo emplazamiento á los referidos don Luis y doña Lutgarda Lira y Mendoza y doña Francisca Hernández y Hurtado, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bejucal, Abril 6 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	177 P 26
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
£n virtud del presente y término de veinte días se anuncia al público, haberse señalado las doce del día veinte y dos del próximo mes de Mayo en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Contreras número setenta y cuatro, para el remate del demolido ingenio «San Fernando» y cafetal «La Campana», situados en el barrio de Sumidero y lindando dicho ingenio que se compone de veinte y un cuarto de caballería, por el Norte, con los nombrados «Perlas» y «Paz»; por el Sur, con el camino real del interior, que lo separa del demolido cafetal «La Campana»; al Este, con el cafetal de Rodríguez y al Oeste, con terreno de Lugo; y dicho cafetal, al Norte, con el camino del interior; por el Sur, con el potrero «Solitario; por el Este, con terreno de don Seraplo Hernández y por el Oeste, con don Pedro Domínguez; atravesándolo de Este á Oeste la línea ferrea del Coliseo, y tasado dicho ingenio con sus fábricas en cincuenta y seis mil seiscientos veinte y un pessos veinte y cinco centavos y el cafetal en la de treinta y nueve mil trescientos noventa y siete pesos noventa y seis centavos, sin descontar las cargas que pueden afectarles, cuya subasta se verifica por segunda vez deducido un veinte y cinco por ciento de su avalúo; que no se han suplido previamente ios títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta habrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Que asi lo he dispuesto en los autos que el Banco de San Carlos de Matanzas, en liquidación, sigue contra la sucesión de don José Joaquín Palacio, en cobro de pesos,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas y 19 de Abril de 1895.—Vidal Morales y Morales.— Por su mandado, Eugenio Fernández Mac Mahón.
175 P 26
BELÉN.
El Sr. jue de 1 .a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José González, vecino que era de Monte 260, para que se presenten ante este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Mariano Guast.	J 970 I 25
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Francisco y don Diego Febles, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le siguió por homicidio de don Cristóbal Noa..—Habana 17 de Abril de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1930 I 25
-	-	'	- -	1 N
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á los pardos Gabriel Martínez (a) Panetela y luz Sardeña (a) La Coja, y sepan si posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de de bienes de la causa que se les sigue por hurto.—Habana, 18 de Abril de 1895.—Juan H. Vergel.	1932	I	25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Leandro Ibarguen, vecino de Merced 15, para que se presente en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 18 de Mayo próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa por lesiones á don Hermenegildo Rodríguez.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Mariano Guast.	1928	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrite de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Semoano, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Mayo próximo, se presenten antela Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don José Pedreira.—Habana, 23 de Abril de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1969	I	25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Calvo, vecino que era*de Aguacate 78, para que se presente ante la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 10 de la mañana del día 16 de Mayo próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Domingo Hombre.—Habana, Abril 23 de 1895.—Ldo. J. I. Casas,
1969 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si don Manuel Hernández Valdés, posée ó no bienes, para que se se presenten ante este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Abril 22 de 1895.— Ldo. J. I. Casas.	2030 I 25
El Sr. Jue de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Martínez, vecino que era de Villegas 60, para que se presente ante este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del’pardo Severo Pérez, en causa por lesiones.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Mariano Guast.	1926 I 25
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Qaceta oficial,' á un moreno cochero conocido por «El Mono», y á una maretriz nombrada María, que residió en Obrapía 87, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto, contra don Pedro Pablo Valdés.—Habana, 22 de Abril de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.	1997 I 25
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Juan Romero, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa.—Habana, Abril 20 de 1895.—Mariano Guast.
1996 I 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Lugo Mendoza, natural de*Nuevitas, en Puerto Principe, soltero, de 26 años, dependiente, vecino de ésta, hijo de don Domingo y doña Pilar, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á cumplir la pena de dos meses un día de arresto mayor que le iué impuesta en causa por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Abril de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1994 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Ricardo Sánchez Valdés, ha dispuesto se citen por este medio á los albañiles Serafín, vecino de Corrales 195, y Juan, de un solar de Aguila entre Esperanza y Vives, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Abril de 1895.—Emilio Moreu.	1942 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Francisco Quintero, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Canales, operario que fué de la tabaquería sito Manrique 202, para que dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la pre-sesente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Abril de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad , librada en causa contra la morena Amparo Serpa, por lesiones, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Ignacia Pon-ce, vecina que fué de Crespo 21, para que el día 4 de Mayo próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, y hora de las 12, para el juicio oral en causa referida.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 22 de Abril de de 1895.—El Escribano, Donato Naveira. 2012 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Cerviano y Consuegra, vecino que fué de Jesús Peregrino 4, para que que compareca el día 4 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 2.a délo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don José y don Manuel Casas.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libra la presente. Habana, 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés García.
1969 I 25
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa número 232 del 95, seguida por hurto de caballos, ha dispuesto, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se crean due-