GACETA DE LA HABANA
13
n-jeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por’el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor«, por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino^ y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el rio Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y MorejÓn, y por el Oeste.con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Espera’ejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núfiez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro palio de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayunta miento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías'’ y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreu§, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco/. Ouriel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
COLON.
D. Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa el juicio ejecutivo seguido por don Rafael de Armas y Nodal, contra don Ricardo Trujillo, en cobro de un crédito hipotecario y sus intereses, y en él se ha dispuesto, se ponga en pública subasta por término de veinte días el ingenio demolido «Santa Rosalía» (a) «Santa Rita», situado en el Ayuntamiento de San José de los Ramos, en este partido judicial, provincia de Matanzas, compuesto de cerca de cien caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con los herederos de Ramos, ingenio demolido «San Cristóbal», y terrenos que fueron del ingenio «Concepción»; por el Este, con el potrero del ingenio «Recompensa», del cual lo separa una serventía; por el Sur, con terrenos de los ingenios «Salvador», «Chilena» y «Occitania», de los cuales lo separa el camino real de los Arabos; y por el Oeste, con tenenos de los ingenios demolidos «Serafina» y «Antilla» y terrenos del ingenio «Vizcaya», tasado con sus fábricas y anexidades en la suma de cincuenta y cuatro mil setenta y dos pesos oro; habiéndose señalado para el remate el día treinta de Enero próximo de mil ochocientos noventa y cinco á la una de la tarde y horas siguientes, en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle Real de esta villa número 98; advirtiéndose á los Imitadores que los autos, como título de dominio, constante del juicio, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, y que todo licitador tendrá que aceptar como bastante esa titulación, sin que pueda exigir ninguna otra; que sirvirá de tipo para la subasta la referida suma en que ha sido tasado el referido predio y sus anexidades; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señala; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al dos por ciento del tipo expresado, sin cuyo requisito no serán admitidos. -Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Colón á 22 de Diciembre de 1894.— Arturo Hevia.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	1 P 2
CATEDRAL.
En la causa que en este juzgado se instruye por cohecho, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se cite por la Gaceta, á doña Aurelia Montezuma y doña Amparo Rodríguez, cuyos domicilios se ignoran para que en el término de 3 días, se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, de Diciembre 27 de 1894.—Zacarías Brezmes.	3610 I 1
En el incidente de embargo formado en virtud de causa seguida en este juzgado, contra don Antonio Meaéndez Pendás, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio, á las personas que sepan que dicho individuo posea bienes de fortuna, los que comparecerán en el juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Habana, 20 de Diciembre de 1894.—Zacarías Brezmes.
3611 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se
convoquen á los familiares de doña Carmen Hernández, que falleció en esta ciudad el día 20 del actual, para que compa-cezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Habana, Diciembre 24 de 1894.—El Escribano, Waldo A» Insua.	3539 1 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Echevarría Pedroso, de 24 años, soltero, albañil y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la parda Clara Martínez; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Diciembre de 1894.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3540 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acerca de si don Ramón Setién, posée bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por tentativa de estafa.— Habana, 26 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3567 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Bluibari, vecino de la calle del Castillo número 1, para que comparezca el día 8 de Eneró próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa por rapto, contra don Cosme Cabrales.— Habana, Diciembre 26 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Jn-sua.	3566 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Gumersindo Piñera, en causa por hurto ,y atentado á agente de la autoridad, para que comparezca en es-, te juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 21 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3541	I	30
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Franco, vecino que era en el año 92 de San Nicolás 214, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, sobre costas.—Habana, Diciembre 23 de 1894.—El Escribano, Waldo A. Insua.	3585	I	SO
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante	mí,	ha dis-
puesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez Armas, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Diciembre 26 de 1894. Ldo. J. I. Casas.	3584	I	30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Rafael Llamas, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Diciembre 26 de 1894.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3583 I 30
En la causa que se instruye en este juzgado por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se couvoque por la Gaceta oficial, al lesionado don Manuel Negro y Velo, á fin de que comparezca en este juzgado, para ser reconocido por los Médicos Forenses.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1894.— El Escribano, Juan H. Vergel.	3595 I 30
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cito, llama y emplaza al moreno Ramón Aldama, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 27 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2989 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don José González Latorre y don José Arjalla Gómez; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por robo á los mismos.—Alfonso XII, Noviembre 27 de 1894.— Eugenio Pérez Cubas..	2958 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Antonio Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo- apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 15 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.— | Eugenio Pérez Cubas.	2703 I 1
I Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Castor Rodríguez Sotelo, natural de Orense, de 40 años de edad, casado, escolta que füé de esta villa; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 5 de Diciembrede 1894.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3085 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo, obscuro, de más de 6 y media cuartas de alzada, tusado, con un hierro confuso en la paleta izquierda, otro hierro desfigurado en el cuadril del mismo lado, otro hierro en el cuadril derecho, 1 lucero, y otro caballo moro mosqueado, de 6 y media cuartas de alzada y sin hierro.—Alfonso XII, Diciembre 3 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
3084 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ignacio Mena y Díaz, natural de Santa Ana, vecino de
Cidra, casado, de 38 años y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa* á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denegación de auxilió; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á Su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 14 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas»	2705 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se tita, llama y emplaza á don Antonio Abach, natural de Cataluña, como de 30 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la causa que se le sigue póí hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 15 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2704 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por hurto de animales contra el moreno Leonardo Campos y otros, se cite á don Lorenzo Rodríguez; para que comparezca antes de quinto día en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa.— Alfonso XII, Noviembre 20 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.
2810 I 1
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Eustaquio Torres, natural de Pipián, vecino de Sabanilla, soltero, de 35 años de edad y jornalero, cuyas señas personales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asismismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 19 de Noviembre de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2833 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, se convoque á don Isidro González Portilla; para que con término de quinto día se presente en este juzgado á prestar declaración en causa que se instruye por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Alfonso XII á 20 de Noviembre de 1894.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2836 I 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Cristóbal Rivero y García, natural de Canarias, vecino de Santa Clara, soltero, de 42 años y de campo, de estatura y constitución regularas, padeciendo de contracciones'nerviosas en la boca; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se.le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso xH, 17 de Diciembre de 1894.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3499 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada retinta, de 6 y media cuartas, lunar en la pata izquierda, hierro G. V., con su cría que es un mulo; una yegua mora prieta, de 6 y media cuartas, hierro confuso con su cría que es un potro calzado de las 4 patas, con lucero corrido; una yegua mora, hierro A. L.; una yegua retinta, con su cría que es un potro retinto, sin hierro; un potro dorado, alazán, calzado de las 2 patas, lucero y lunar en los hoyares, los que lueron ocupados entre los ingenios «López» y «Babiney»; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Dicembre 20 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	3522 I 1
El Sr. juez de insttucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se Convoque á las personas que tengan conocimiento de quien fuera el cadáver de un hombre de la raza blanca, como de 40 años de edad, que el 22 del actual fué encontrado en estado de putrefacción en cañaverales del demolido ingenio «Mercedes», situado en Vieja Bermeja; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Diciembre 27 de 1894.—Eugenio Pérez Cubas.	3614 I \
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Moré, natural y vecino de Quemado de Guiñes, soltero, de 27 años y de campo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ramón Armenteros, cuyo delito se cometió el día 12 del actual en el ingenio «San Isidro»; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera a disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 15 de Diciembre de 1894.—Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	3453 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Roses Escobet, natural de Oviedo, de 45 años, vecino de Encrucijada, hijo de don Angel y doña Brígida, viuda y de profesión campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Brañas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
3454 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Hurtado, natural y vecino de Alvarez, hijo de Bem-benuta, labrador, de 25 años y soltero, pará que dentro de 10 días se presente ea la cárcel pública de esta villa, á descargarse