268
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
6 oe Febrero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
.Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........
dem, idem y 3 Ídem...........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones ■ Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — ia
emisión.................
Idem del idem, 2a en isión. . .
10 á 11 p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 29 á 30 p. g 1). oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............. 17 á 18 p. g D. oro.
Banco Agrícola.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba Empresa de Fomento y Navegación del Sur,
Compañía de Almacenes de Hacendados
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre......... ■..................
Idem Cubana de ídem,............................
Id. Nueva de la Habana de id .	............
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ Par á 1 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 3 á 4 p. g P. oro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara. .................. 24 á 25 p. g D. oró.
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................... 5 á 6 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del id. de Guantánamo......................... .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .......................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............. 13 á 14'p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . ,	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ..............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol^óJFrances.]
España...............I 3K S 4 P- § D. á 8 dtv.
Inglaterra . .'. . . . j J9 á P- § P- á 6° Francia. ...... ^ * sÜ P- §	4 3 dfV
Alemania.............j 3*M á4¿ P-8 p- ¿ 3 d[v.
Estados Unidos. . . .	P-8 P-’ á ^dfv; '
Descuento mercantil ,
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96..
Sacos: á o’ 469 de peso en oro por Ti ^’kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor. de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 6 de Febrero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Rea! Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaria.
Habiendo sido nombrado el Illmo. Sr. José Ruibal Nieto, Director de esta Real Casa, mientras dure la lice cia concedida al Sr. D. Cornelio C. Coppínger, el cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Febrero 5 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cum plimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en di chas oficinas, para la traslación de asientos délos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1 .a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 129. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustré Ayuntamiento de esta ciudad, interesa el trasladó á los modernos libros del Registro del asiento del folio 6 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, por el qüe aparece que don Antonio José Rodríguez, primero, y después don Pedro del Campo, reconocieron á favor de dicho Ayuntamiento, el capital de 900 pesos á censo redimible, con el 5 p.§ anual sobre 3solares marcados con los números 369,370 y404 situados al Norte de esta ciudad, con frente á la bahía. Núm. 130. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 172, del libro 5.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, por el que aparece que don José Antonio del Valle reconoció á favor del Municipio, el capital dé 100 pesos á censo redimible con el 5 p.g anual sobre medio solar marcado con el número 466 de la calle de Santa Cruz de esta población. Núm. 131. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 162, del libro 5.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, por el que aparece que don Esteban Lima, primero, y después don Pedro Sánchez, reconocieron á censo redimible á favor de la Comisión de Instrucción pública Primaria de esta ciudad el capital de 600 pesos con el 6 p.g anua), sobre el solar número 244 de la calle de Tacón esquina á la de Padre las Casas de esta población. Núm. 132. Don Juan del Campo y Carreras, corro Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 178, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, por el que aparece que doña Joaquina Bildarrain, reconoció á favor del Municipio el capital de 693 pesos con el 6 por ciento anual á censo redimible sobre del solar marcado con la letra F en la calle del Castillo esquina á la de Gazel, en esta población; también interesa el traslado del asiento del folio 6 vuelto, del libro 6.° de esta Anotaduría, por el cual aparece que la sucesión de don Pedro Hernández y González, reconoce sobre el otro cuarto de solar el resto del censo hasta completar 925 pesos. Núm. 133. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del
folio 164, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de esta citada, por el que aparece que don Francisco Fernández Corredor y don Agustín Piqué y Sardá, Directores de la Empresa de abastecimiento de aguas de esta población, hipotecaron á favor del expresado Ayuntamiento todoá bienes pertenecientes á dicha Empresa, fábricas, terrenos, máquinas, tuberías y cuantas más anexidades tiene y le corresponden por 50000 pesos que recibieron bajo las condicionés que establece la escritura otorgada en 30 de Julio de 1873, ante el Notario don José J. Verdaguer. Núm. 134. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcáíde Municipal Presidente dei Ilustre Ayuntamiento de ésta ciudad, solicita el traslado á los modernos- libros dél Registro del asiento del folio 1 vuélto, del libro 6.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Esteban Lima, primero, y después don Martín París, reconocieron el capital de 753 pesos á censo redimible con el 6 p.g anual, á favor de la Comisión de Instrucción pública de esta ciudad sobre los solares números 374 y 375 de a calle de la Habana en esta población; adicionando que don Salvador Viñas adquirió medio solar del número 375 con el censo de 300 pesos, quedando reducido lo de don Martín París á solar y medio que reconoce el cénso restante de 453 pesos. Núm. 135. Don Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente de! Lustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 41 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría, relativo al reconocimiento hecho p ¡r Mad. Clara Caradet á fávor de los institutos gratuitos de esta población, del capital de 400 pesos á censo redimible con el 6 p.g anual sobre el solar número 237 de la calle -del Medio en Pueblo Nuevo; adicionando que según nota marginal del mismo asiento don, tmón: Castro, reconoció en pl de este mismo solar, capital dé 133 pesos, el cuál ádquirió después doña Rita Géssa, con reconocimiento de ese Centro, por loque quedó reducido lo de Mad. Clara Caradet á ^ de dicho solar con 267 pesos de censo. Núm. 136. Don Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, interesa el traslado á los modernos libros del Régistro del asiento del folio 146 vuelto, del libro 7.° de esia Anotaduría, por el que aparece que don Enrique de áído al adquirir del expresado Ayuntamiento 4500 iras de terreno de 4 solares y fracción de otro, situados en la calle de Colón y Santa Isabel, reconoció á favor del mismo, el capital de 900 pesos á cefiso redimible, con él 5 p.g anual; de estos solares, según nota arginal del mismo asiento, adquirió don Celestino Fernández Mijares 1500 varas ó sea solar y medio por el capital de 300 pesos que reconoció en los mismos, quedando reducido lo de Zaldo á 3 solares con 600 pesos de cen90. Núm. 137. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 165 vuelto, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que la Sociedad de Tomás Terry y Compañía, primero, los Sres. Gráu López y Compañía, después, y por último, don Antonio Berenguer, reconocieron respectivamente á favor dé dicho Ayuntamiento, ei capital de 3000 pesos á censo redimible, con el 5 p.g anual sobre 1 manzana ó sea 10 solares al Oeste de la población. Núm. 138. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del fó io 171
vuelto, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Francisco Jiménez reconoció á favor de dicho Municipio 200 pesos á censo redimible con el 5 p.g anual, en el so'ar número 465 de la calle de Casales en esta población. Núm. 139. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, interesa el traslado á los modernos libros del Régistro dél asiento del folio 163 vuelto, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Tomás Terry reconoció á favor de dicho Ayuntamiento el censo de 36Ó0 pesos con el 5 p.g anual á razón de 200 pesos sobre los solares 508 del paseo de Arango, 510 y 511 de la calle de la Mar, y á 300 pesos cada uno de los 10 solares restantes que se hallan en la calle de ¡p Mar, por el Este con la de Casales y por el Oeste con el paseó de Arango, de esta población.
(Continuará..)
Ayuntamiento de la Macagua
Don Joaquín Rambla Hernández, Secretario Contador del Ayuntamiento de Macagua.
Certifico: que en sesión ordinaria celebrada par este Ayuntamiento en 22 del corriente mes, fué aprobada por unanimidad la nueva división municipal y electoral de este Término, acordada de la manera que se expresa en el siguiente estado:
Barrios. Colegios electorales.
Distritos.
19 Macagua
20 Arabos
Unico— Pueblo
10 Arabos. . . 29 San Pedro. .
Uno.
Uno.
primero
Arabos;
El término ha de dividirse en dos distritos, y segundo, denominados aquél Macagua y éste el primer distrito comprenderá un solo barrio intitulado del Pueblo, residiendo el Alcalde en la Cabecera; el segundo distrito se dividirá en dos barrios, primero y segundo, que se nombrarán el primero Arabos y San Pedro el segundo, lesidiendo los Alcaldes en los pueblos de Arabos y San Pedro.—Los límites de ambos distritos serán: lof del primero, partiendo del camino Real Central de Alva.