GACETA DE LA HABANA
731
9.	° Los de incendio, robo, hurto y estafa de caudales, material, armas, pertrechos, municiones de boca ó guerra ó de efectos pertenecientes á la hacienda de Marina en los almácenés, cuarteles, establecimientos de la Armada, Arsenales y buques del Estado.
10.	Los de atentado y desacato á las Autoridades de Marina.
11.	Los de falsificación de sellos y marcas usadas por las oficinas de la Armada y de documentos que deban expedirse por las dependencias de la Marina.
12.	Los de adulteración ó falsificación de provisiones de boca pertenecientes á la Marina.
13.	Los de contrabando marítimo de todas clases.
14.	Los de piratería, cualquiera que sea el país ú que pertenezcan los acusados.
15.	Los de naufragios, abordajes, arribadas y los que se hallen consignados en las Leyes de Marina y que se cometan con ocasión de las represalias.
16.	Las infracciones de la legislación de Marina en lo referente á la policía en las naves, puertos y zonas marítimas, así como también la contravención Á los Reglamentos de pesca en las aguas saladas del mar.
17.	Los cometidos por los asentistas de la Marina que tengan relación qon sus asientos y contratas.
18.	Los comprendidos en los bandos que con arreglo á las Leyes puedan dictar los Capitanes generales de Departamento, Comandantes generales de Escuadra ó Apostadero y demás autoridades militares de Marina.
19.	Los que por Leyes especiales se atribuyan á la jurisdicción de Marina.
Art. 8.° La jurisdicción de Marina conoce también:
1.	° De las faltas cometidas por los marinos en ejercicio de sus funciones que afecten al desempeño de las mismas.
2.	° De las comprendidas en los bandos de los Capitanes generales de Departamento, Comandantes generales de Escuadra ó Apostadero y demás Autoridades militares de Marina.
3.	° De las en que incurran los Abogados en el desempeño de sus cargos como defensores ante los Tribunales de Marina, salvo los casos en que los Colegios respectivos sean competentes para corregirlas.
Art. 9.° Por razón del lugar es competente la jurisdicción de Marina para conocer de las causas que se instruyan por los delitos ó faltas siguientes:
1.	° Los cometidos en las aguas del mar.
2.	° Los cometidos en los buques españoles de guerra, Arsenales, campamentos, cuarteles, fortalezas, obras militares, almacenes, fábricas, parques, academias y demás establecimientos de Marina ó que se encuentren á cargo de ésta, aunque al cometerse el delito no se alojasen fuerzas ni estuviesen ocupados por material ó efectos de la Armada.
3.	° Los cometidos á bordo de las embarcaciones mercantes, tanto nacionales como extranjeras, que se hallen en los puertos, bahías, radas, ríos navegables ó cualquier otro punto de la zona marítima del reino.
No obstante lo prevenido en el párrafo anterior, •cuando se cometa delito á bordo de las embarcaciones mercantes extranjeras que se hallen dentro de la zona marítima española y el hecho ocurriese entre sus mismos tripulantes, los culpables que no sean españóles se entregarán á los Agentes diplomáticos ó consulares del país cuyo pabellón lleve el buque en que el delito se hubiere cometido, si dichos Agentes los reclamaren oficialmente, á no disponer otra cosa los Tratados.
Art. 10. Cuando los individuos de los Cuerpos é Institutos del Ejército presten servicio en la Armada, serán considerados como individuos de la Marina para la aplicación de las disposiciones contenidas en este capítulo.
CAPÍTULO III
De la competencia de la jurisdicción de Marina en materia civil.
Art. 11. La jurisdicción de Marina tiene competencia para conocer en materia civil:
1.	° De la prevención de los juicios de testamentaría y abintestato de todos los individuos de la Armada á que se refiere el art 8.° del Código penal de la Marina de guerra.
Se limitará esta prevención á practicar las diligencias necesarias:
A.	Para disponer el entierro del cadáver.
B.	Para la formación de inventario y seguridad ó depósito de los bienes.
C.	Para la entrega de los bienes á los instituidos herederos ó á los que lo sean abintestato, dentro del tercer grado civil, no habiendo quien lo contradiga.
Todas estas diligencias se practicarán con acuerdo de Asesor, siempre que sea posible.
Cuando no se presente el heredero instituido, ó en su defecto el legítimo dentro del tercer grado, ó se suscitase oposición á que se entregue la herencia á quien la reclamare, las Autoridades de Marina suspenderán su intervención, pasando todo lo que hubieren practicado y entregando los bienes en depósito al Juzgado ordinario del punto en que las Autoridades de Marina sigan las diligencias, para que dicho Juzgado lo entregue al que corresponda con arreglo á las Leyes.
2.	° De los testamentos otorgados en tierra por marinos pertenecientes á fuerzas de la Armada en campaña ó en país extranjero, cuando dichas fuerzas operen con independencia del Ejército, con arregle á los artículos 716 al 721 del Código civil.
3 ° De los testamentos otorgados por marinos y personas de cualquiera clase embarcadas en buque de
guerra ó mercante español, con arreglo á lo que disponen los artículos 722 al 731 de dicho Código civil.
La competencia de la jurisdicción de Marina en este punto tercero y en el anterior, se entiende reducida á los limites que se determinan en los artículos citados del referido Código civil.
Los bienes ó efectos recogidos é inventariados de persona que no pertenezca á la Armada, fallecida á bordo de buque español, se entregarán por el Comandante ó Capitán, según la clase de buque, al Agente diplomátido ó consular español del puerto donde arribe el buque, si es en el extranjero, y al Juez de primera instancia del puerto á donde arribe el buque si es en territorio español, óbservándose para la entrega las formalidades que preceptúa el art. 725 del Código civil.
Cuando el fallecido pertenezca á la Armada, se entregarán los bienes ó efectos recogidos é inventariados á la Autoridad de Marina ó al Agente diplomático ó consular, según el caso.
Si al arribar el buque á puerto extranjero hubiese de rendir viaje próximamente á puerto español, el Comandante ó Capitán, respectivamente, no harán la entrega al Agente diplomático ó consular de que tratan los dos párrafos anteriores, haciéndola en el puerto español á la jurisdicción ordinaria ó á la de Marina, se-¡ gún corresponda.
4.° De las responsabilidades civiles que se declaren en sentencias firmes ó en providencias de sobreseimiento definitivo por los Tribunales ó Autoridades ¡ judiciales de la Marina, siempre que el procedimiento sólo se limite á la vía de apremio contra los sentenciados y sus bienes.
Cuando surjan contiendas que exijan declaración de derechos civiles, su resolución será sometida á los Tribunales del fuero común, suspendiéndose, con relación á dichas cuestiones, todo procedimiento, y continuándose éste después de resueltas aquéllas.
CAPÍTULO IV
Casos en que los marinos quedan sujetos á otras j urisdicciones.
Art. 12. Serán competentes los Tribunales ordinarios para juzgar á los marinos y demás personas enumeradas en los artículos 5.°, 6.° y 10 de esta Ley encausas instruidas por los delitos siguientes:
1.	° Los de atentado y desacato á las Autoridades que no sean de Marina.
2.	° Los de falsificación de moneda y billetes de Banco, cuya emisión esté autorizada por la Léy, y la introducción ó expendición de los falsificados.
3.	° Los de falsificación de firmas, sellos, marcas, efectos timbrados del Estado, cédulas de vecindad, despachos telegráficos y otros documentos públicos que no sean de los usados por los Jefes, Autoridades y dependencias de la Marina.
4.	° Los de adulterio y estupro.
5.	° Los de injuria y calumnia á personas que no pertenezcan á la Marina.
6.	° Los de infracción de las Leyes de Aduanas, contribuciones y arbitrios ó rentas públicas.
7.	° Los cometidos con ocasión de aplicarse la Ley de Reclutamiento y reemplazo del personal de marinería para las tripulaciones de los buques de la Armada, según los artículos 81 al 89 inclusives de dicha Ley.
8.	° Los cometidos por los marinos en el ejercicio de funciones propias de destino ó cargo público civil.
9.	° Los comunes cometidos durante la deserción.
10.	Los cometidos cuando el culpable todavía no tuviese carácter militar.
11.	Los cometidos con ocasión de la Ley electoral.
Art. 13. También serán competentes los Tribunales ordinarios para juzgar á las personas determinadas en el artículo anterior:
1.	° Por las faltas no penadas en las Leyes y Reglamentos de Marina y que lo estén en el Código penal ordinario.
2.	° Por las contravenciones á los Reglamentos de policía y buen gobierno,
3.	° Por las faltas no penadas en las Leyes y Reglamentos de Marina, así como en los bandos de las Autoridades de la Armada, con penas mayores que las señaladas en el Código penal ordinario.
Art. 14. No corresponde á la jurisdicción de Marina juzgar á las personas enumeradas en los artículos 5.°, 6.° y 10 de esta Ley:
1.	° En las causas reservadas á la jurisdicción del Senado.
2.	° Por los delitos cometidos en los parques, cuarteles, fortalezas ú otros establecimientos del Ejército, en que por razón del lugar sea competente la jurisdicción de Guerra.
CAPÍTULO V
De la competencia de las diversas jurisdicciones.
Art. 15. Cuando se consideren competentes dos ó más jurisdicciones para conocer de un delito ó de una de las faltas de que trata el libro 3.° del Código penal de la Marina de guerra, tendrá preferencia:
1.	° La que sea competente por razón del delito.
2.	° La que lo sea por razón del lugar en que el delito se haya cometido.
V 3.° La que lo sea por razón de la persona responsable.
Art. 16. Cuando por delito no reservado especialmente á jurisdicción determinada se instruya causa
contra dos ó más personas pertenecientes á distinta fuero y surjan dudas para determinar la competencia* se observarán las reglas siguientes:
1.	a Cuando los culpables hubieran cometido un delito común y otro militar, independientes entre sí, conocerá del primero la jurisdicción ordinaria, y del segundo la de Marina, pudiendo ambas instruir desde luego las primeras diligencias.
2.	a En las causas por delitos especialmente penados por el Código penal de la Marina de guerra que no produzcan desafuero de los acúsados no militares, cada jurisdicción juzgará á los individuos de su respectivo fuero, para lo cual se pasará por la que haya incoado el procedimiento el tanto de culpa que co-: rresponda.
Art. 17. La jurisdicción ordinaria será la competente, con exclusión de toda otra, para juzgar á los reos de delitos conexos, siempre que alguno esté sujeto á ella, aun cuando los demás sean aforádos.
Art. 18. Lo establecido en el artículo anterior se entiende en el caso de que sea competente la jurisdicción ordinaria para juzgar de los delitos conexos.
Si alguno de éstos fuere por su índole y naturaleza de la competencia exclusiva de la jurisdicción de Marina, ésta deberá conocer de la causa que se forme sobre él, sin perjuicio de que la ordinaria conozca dé la que se instruya sobre los demás.
Art. 19. Considéranse delitos conexos:
1.	° Los cometidos simultáneamenté por dos ó más personas reunidas.
2.	° Los cometidos por dos ó más personas, en distintos lugares ó tiempos, si hubiere precedido concierto para ello.
3.	° Los cometidos como medio para perpetrar otros ó facilitar su ejecución.
4.	° Los cometidos para procurar la impunidad de otros delitos.
5.	° Los diversos delitos que se imputen á un procesado al incoar contra el mismo causa por cualquiera de ellos, si tuviesen analogía entre sí y no hubiesen sido hasta entonces objeto de procedimiento.
Art. 20. La jurisdicción que conozca de una causa, también conocerá de todas sus incidencias.
En este concepto, conocerá la jurisdicción de Ma-. riña de los delitos de falsedad y revelación del secreto del sumario en los procedimientos de Marina, desobediencia á los llamamientos hechos por las Autoridades judiciales de la Armada, y cualesquiera otros que se cometan como derivación ó consecuencia de dichos procedimientos.
Art. 21. Cuando distintas jurisdicciones deban conocer de delitos imputados á un mismo individuo, tendrá preferencia para seguir el procedimiento hasta su terminación por sentencia, la jurisdicción que haya de aplicar la pena más grave, debiendo esperar las demás el oportuno testimonio de condena.
CAPÍTULO VI
Disposiciones generales en materia de competencias.
Art. 22. Cuando sean llamados al servicio individuos de la Armada á quienes la jurisdicción común esté siguiendo causa criminal, se continuará y terminará ésta por la jurisdicción de Marina, siempre que concurran las circunstancias siguientes:
1 .a Que la causa no se encuentre en el período de acusación.
2.a Que el reo esté en libertad durante la substanciación de la causa.
Y 3.a Que se hallen las fuerzas de la Armada en campaña, declarado en estado de guerra una parte ó todo el territorio nacional, ó se haya decretado movilización extraordinaria.
Al efecto, la jurisdicción común remitirá á la Autoridad de Marina los autos originales, ó el oportuno testimonio si en- el procedimiento estuvieren complicadas personas extrañas á la Marina.
Art. 23. Los alumnos de las Academias de la Armada que no tengan empleo de Oficial, sólo serán juzgados con arreglo á las disposiciones del Código penal de la Marina de guerra en los casos en que, estando en ellas comprendido el hecho punible, no pueda castigarse como delito común, conforme al Código ordinario ó como infracción de la disciplina escolar, según los Reglamentos.
CAPÍTULO VII.
De los Tribunales llamados á resolver las competencias.
Art. 24. En la Península, islas adyacentes y posesiones españolas en África las competencias de la jurisdicción de Marina se decidirán:
Cuando en el orden judicial contienda con jurisdicciones extrañas, por el Tribunal Supremo. En este caso asistirá á la Sala que haya de resolver la competencia un Consejero togado de la Marina ó el Auditor general llamado á sustituirle.
Cuando contienda con las jurisdicciones eclesiás-tica-castrense, con la de Guerra y los Tribunales de Marina entre sí, por el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
En Ultramar la decisión de competencias de Jueces ó Tribunales de Marina con jurisdicciones extrañas serán resueltas por las Salas de lo civil de las Audiencias de la Habana, cuando se trate de la isla de Cuba; de Puerto Rico, cuando se trate de esta isla, y de Manila, cuando se trate de los Archipiélagos filipino, de las Marianas y carolino, asistiendo á la Sala el Auditor de Guerra, ó por el Tribunal que en lo sucesivo se establezca.