Año LVll.-Núm. 12
Domingo 13 de Enero de 1895
Tomo l9—Pág, 89
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Re^ 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ........20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año <
Por' cada un año atrasado......................1 5o c^- oro-
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el 29 de Noviembre próximo pasado, aprobó, por unanimidad, el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atentó oficio de V. E. se ha recibido en este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por don Pedro Hechevarría Sánchez, contra la resolución del Gobierno de Santiago de Cuba que le desestimó la apelación contra el acuerdo municipal del Ayuntamiento de aquella ciudad que lo declaró cesante del cargo de Médico municipal que desempeñaba.—De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resulta:— Que el año 1883 renunció don Manuel Salazar la plaza de Médico municipal del distrito Sur de Santiago de Cuba, que desempeñaba, y sacada á concurso pór acuerdo del Ayuntamiento, se presentaron aspirantes á ella los Licenciados don Pedro Hechevarría, D. Federico Garcíá Sierra y don Faustino García Ruiz; habiéndose, provisto en Cabildo celebrado el 27 de Noviembre de 1884, por mayoría de votos, en el primero de los nombrados.-Que en el año de 3 889 se sacó también á concurso la plaza de Médico municipal de Palma Soriano, habiendo sido provista en don Silvestre Castillo.—Que en 17 de Junio de 1891, los mencionados don Pedro Hechevarría y don Silvestre Castillo, junto con el Ldo. don Desiderio Armas, convinieron con el Síndico primero del Ayuntamiento, en documento suscripto por todos, para el año económico de 1891 á 1892, lo siguiente: 19 En que Armas cumpliría sus obligaciones y compromisos en el distrito Norte de la ciudad, Hechevarría en el distrito Sur y Castillo eñ el campo con residencia en Palma Soriano. 20 En que sus obligaciones serían las que se detallan en los artículos 2.0, 30, 40, 5.0 y 60 de dicho documento. 30 En que se les conservaría en sus respectivos distritos; y 4Q En que se remunerarían sus irabajos con un sueldo de mil pesos anuales y se les pagarían cuatro pesos diarios de dieta, cuando tuvieren que salir de la ciudad. —Que el Síndico sometió dicho documento á la aprobación del Ayuntamiento, pidiéndole que se prorrogara desde luego por diez años el contrato á que se refería, y así se acordó por mayoría.—Que elevado el expediente al Gobierno general, por conducto del de la provincia, para que le impetrase su aprobación, V. E. acordó negársela, limitando á un año la duración de la prórroga acordada.—Que en Cabildo celebrado los días 11 y 12 de Abril de 1892, presentó el Síndico los proyectos de contratos que debían celebrarse con los facultativos que optaron á las plazas de médicos municipales de la ciudad y de Palma Soriano durante el año económico de 1892 á 93, acordándose aprobarlos y que se publicaran en el Boletín oficial de la provincia, á fin de que los Ldos. en medicina y cirugía que desearan servir, con arreglo al mismo, las plazas de médicos municipales, presentaran dentro del plazo de treinta días sus solicitudes, acompañadas de sus respectivos títulos.—Que con fecha 24 y 29 de Abril del citado año los Ldos. Hechevarría y Sánchez, pidieron al Ayuntamiento la revisión de dichos acuerdos y su suspensión al tenor del caso 10 del artículo 167 de la ley Municipal, por falta de competencia, y en caso negativo, que se les oyera la apelación que interpusieron para ante el Gobierno regional y de provincia, fundando su recurso: primero, en que el decreto del Gobierno general de 24 de Agosto de 1871, en que se había apoyado el Ayuntamiento á moción del Síndico para acordar la convocatoria de nuevo concurso, á fin de proveer las plazas de médicos municipales había sido derogado por la Circular del mismo «Gobierno general de 28 de Abril de 1883, ratificada en
otra de 18 de Abril de 1887; segundo, en que habiendo obtenido sus plazas por concurso, no era posible declararles vacantes, mientras no fueran los propietarios separados de sus destinos con justa causa.—Que enterado el Ayuntamiento de lo pretendido por los recurrentes se acordó mantener el acuerdo de 11 de Abril, y que se cursara la alzada interpuesta contra el mismo.—Que pasado el recurso á.informe de la Comisión provincial, ésta lo dió, por mayoría, en el sentido de que procedía declarar sin lugar la alzada establecida por los Ldos. Hechevarría y Castillo y confirmarse en todas sus partes el acuerdo apelado, fundándose: primero, en que las disposiciones citadas por aquéllos que á su entender impelían al Ayuntamiento sacar de nuevo sus plazas á concurso, no enan pertinentes, pues solo tendían á que esta provisión no. se hiciera en forma de remate, sin que coartara en lo más mínimo las facultades de los Ayuntamientos para el nombramiento y separación de sus empleados; y segundo, en que respecto de Hechevarría concurría además la circunstancia de haber firmado á principios del año económico un contrato en el cual se obligaba á desempeñar durante el mismo la plaza de que se trata, con lo que implícitamente renunciaba el derecho de que ahora se creía asistido para servirla, mientras no se hiciera culpable de falta que le inhabilitara para el desempeño de la misma. —Que también informó en. el mismo sentido el Consejo ^regional, fundándose: 19 En que los médicos municipales no tienen el carácter de empleados del Ayuntamiento. 29 En que los servicios médicos municipales se prestan por facultativos que celebran con aquéllos contratos administrativos por tiempo determinado; y 39 En que elevado el expediente á la aprobación del Gobierno general y limitado el plazo á un año, el Ayuntamiento, una vez vencido, podrá celebrar . otro contrato con los mismos ó con otros.—Que habiendo resuelto el Gobierno de la provincia de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial y el Gobiernó regional, se comunicó el acuerdo á los interesados, habiéndose alzado de él para ante V. E. don Pedro Hechevarría. —Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, informa que es improcedente é infundado en el fondo y en la forma el recurso interpuesto por el Ldo. Hechevarría, y por consiguiente es de desestimarse, confirmándose la resolución apelada. Funda su opinión: 19 En que Hechevarría tenía contratados con el Ayuntamiento de Cuba sus servicios médicos por el término de un año, prorrogado por otro, y que no sólo no puede alegar, como lo hace ahora, su primitivo nombramiento, bajo la formalidad del concurso, sino que no puede considerarse como tal empleado municipal, toda vez que ha hecho valer derechos como tal contratista, contra un acuerdo municipal; y 29 En que todas las alegaciones qife hace y puede hacer el Sr. Hechevarría en su recurso, no pueden destruir los que se desprenden de los hechos por él aceptados expontánea-mente, que vienen á destruir su reclamación contra el acuerdo que dispuso la Contratación del servicio de que estaba encargado, á título de considerarse empleado municipal, cuando con sus actos anteriores ha aceptado el carácter de contratista.—Que la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, que se pasara el recurso á informe del Consejo con los antecedentes del caso que se dejan relacionados.—No acierta el Consejo á comprender, Excelentísimo Señor, ¡ cómo existiendo médicos titulares en el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, que ocupaban sus plazas por haberlas ganado en concurso, pudo éste prescindir asi por completo de sus propios actos y de los derechos que, á virtud de ellos, tenían esos médicos, empleados suyos en este caso, para dar nueva forma á sus servicios sanitarios; y todavía se comprende menos que aquellos á quienes así se perjudicaba prescindieran de sus indiscutibles derechos y consintieran un acuerdo que les despojaba de ellos y vinieran á darle fuerza y eficacia con su expreso asentimiento.—Tan extraño y anómalo ha parecido el caso al Consejo, que le ha movido á estudiar con verdadera minuciosidad el documento en que se consignó el aludido contrato para cerciorarse de si había podido existir alguna mala inteligencia de parte de los facultativos al suscribirlo; pero sus términos son tan explícitos, tan claro su texto, que no hay lugar á duda alguna.—Como médicos municipales concurrieron al acto para determinar sus obligaciones, modo de cumplirlas, sueldos ü obvenciones con que debían ser retribuidos sus trabajos y tiempo durante el cual debían de prestarlos, y como si esto no basta-
ra para determinar la naturaleza del contrato, todavía convienen en que se eleven á escritura pública.—Si, pues, l,solo por un año, prorrogado luego á otro, se obligaron á prestarlos, no ya como empleados municipales, en el cual caso habían recibido órdenes y no estipulado servicios ¿có-I mo no ha de inferirse lógicamente que prescindieron de aquel concepto para aceptar el carácter de interesados en un contrato que no ha infringido por cierto el Ayuntamiento al darlo por concluido una vez transcurrido el tiempo de su duradón?-Fundado en estas consideraciones, el Consejo, aceptando el parecer del Negociado y de la Sección, en tiende que es de desestimarse el recurso de don Pedro Echevarría, y confirmar la providencia apelada.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 17 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de*Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3022, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:~El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Antonio Pérez de la Riva, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, del de Rentas Estancadas y Loterías en la Intendencia de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. <;on íecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—i/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3023, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase y del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Antonio Pérez de la Riva, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Manuel María Anillo y Bassave, que con la misma categoría y clase inferior inmediata sirve la de Interventor en la misma Dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	\
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3019, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la central Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de don Federico Sáenz de Jubera, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar por el turno cuarto á don Angel Algarra de Carlos, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre filmo, y bajo el número 3030, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-