1050
GACETA DE LA HABANA
los cuartos limpios,|sobre cuyo peso se cobrará el impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que puedan corresponder á la cabeza y patas que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
34.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del fielato, las que podrá inspeccionar por si ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó en su defecto, por personas inteligentes á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la [conservación de la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
26.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y por el beneficio de las reses que por ello se'verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios, sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaria, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la nú -meración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de 1000 pesos que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores, para el consumo doméstico, y las de cabritos, cerdos y ¡echones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sugeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores,ó venda ó compre carnes de contrabando, incurrirá por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos, y otro tanto más; en la segunda vez dos tantos más sobre el importe, y tres tantos más en las demás reincidencias, exigibles por la via de apremio, sin perjuicio en todos los casos del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la res.
32.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
33.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándosele en este caso, como cómplice de matanza clandestina.
34.	La multa que se imponga á los que se sorprenda en la matanza clandestina, se destinará un 50 por roo, ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
35.	Las carnes procedentes de decomiso, serán quemadas, y los costos de la inceración se satisfarán por el Ayuntamiento, como principalmente interesado en la salubridad pública.
36.	Si durante el presente contrato, el impuesto de Consumo de carne sufriere por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el dia de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
37.	El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento, indemnización de ninguna clase por los perjucios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si lo provocare en cualquier forma obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
38.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas municipales, en la
misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio alquiler del Rastro y sus corrales, que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el fiel del Rastro.
39.	La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio alquiler del Rastro, sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
40.	La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento, para dirigirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
41.	El apartamiento del rematador de todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
42.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la via y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
43.	Eií1 el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los señores Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
44.	Los costos que se originan en el contrato por derechos notariales; otorgamiento de escritura de las que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro pata el Ayuntamiento; publicaciones en los periódicos oficiales; indemnización del papel que deba usarse en el expedieute, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
45.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
46.	Si terminado el año económico, por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato.
47.	En el caso de que sean dos ó mis los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
48.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales, contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de ganado», durante el año de 1895 & 96, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaria de cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de . . [aquí el precio con letras], pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando, en cumplimiento de la cláusula 4a, la carta de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva.
[Fecha y firma del rematador ó rematadores.]
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas» en los mercados, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 15 de Junio próximo en la sala Consistorial de esta ciudad, á las dos de la tarde, ante la comisión de remates, del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana por ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar, debiendo ajustarse la subasta al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 28 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á remate el arbitrio «Pensión de mesillas» en los mercados, durante el año económico de 1895 á 96.
1.	a Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán, por mesas y puestos, propiedad del municipio, situados en la plaza de mercado «Santo Tomás» y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras y de pescado únicamente las segundas.
2.	a El remate tendrá lugar el día 15 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 1200 pesos en oro en las cajas municipales, por lo que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la sala Consistorial la comisión nombrada por el Ayuntamiento, para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5.	a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula 3.a y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6.	a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas en el artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable; la mejora se entenderá, no solo en cuanto el precio, sino también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al municipio; pero, en este último caso, deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca, contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora: si no fuese suficiente para ello el precio exhibido se entenderá éste como aumento del del remate é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las cajas del Ayuntamiento el sobrante si excediere el precio al importe de la mejora.
8.	a En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirán pujas entre sus autores, á cuyo fin conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebre en la Habana ante el Gobierno general, señalará la comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse; si no se mejoraren las ofertas, ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor déla primeramente presentada, y si no pudiere determinarse cuál fuese ésta por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra esta ciudad, decidirá la suerte.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuviesen conformes con la adjudicación provisional hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
10.	El rematádor adquirirá el derecho de cobrar diariamente por mesillas que se sitúen en el mercado Santo Tomás y calle de Pavía las siguientes cantidades, veinte centavos oro por cada una mesilla con anaquel que exista en la plaza Santo Tomás; bien sea en el patio ó en el colgadizo; el número de mesillas que compongan los puestos determinarán las cuotas que éstos deben satisfacer.
Quince centavos en oro por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del mercado.
Treinta centavos en oro por cada una de las mesillas destinadas á la venta de pescado ó marisco.
Veinticinco centavos en oro por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía para la venta de pescado.
Quince centavos en oro por cada vendedor que se sitúe en cualquiera dé los frentes del mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesas ó conduzcan cargas á la plaza; siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
12.	El precio del remate será el de 22000 pesos, oro, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal los jueves de cada semana, ó el día anterior, si éste fuese festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
13.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del mercado Santo Tomás, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega, la fianza que se estipule como rematador del arbitrio «Pensión de mesillas;» pudien-do el Ayuntamiendo ejercitar respecto de este particular las misma acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
14.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor Inspector cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocuparse una casilla.
15.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza, que deberá efectuar dos veces al dia, de diez á once de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde, recogiendo las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero Municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en el piso de los corredores , baldeándoles en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma dos veces al