GACETA DE LA HABANA
517
adjudicada á doña Ade1aida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oesté, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curie i.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago, saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la ^citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Aptonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la * hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta: de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—Jo*é Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar doña Paula Gómez, se ha expedido el siguien-teedicto:-Nosel Dr. D. AntonioTorrásySerarols, pbtro., Aboga do de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el lllmo.y Rvmo. Sr. Dr.D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar D.a Paula Gómez, y por haber fallecido don José de los Santos y Laguardia, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente,7 citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá isegún corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Marzo de 1895. Dr. Anto nio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1895. Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	1218 T 15
Juzgados Militares.
HABANA
Don Marcial Mora Alós, primer Teniente de Infantería, Segundo ayudante de la Mayoría de Plaza de esta capital, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el Voluntario quinto, de la Séptima compañía del sexto Batallón Cazadores Voluntarios de esta ciudad, Gregorio de la Piedra y Piedra, hijo de don Estanislao y de doña Teodora, natural de Limpias, provincia de Santander, avecindado en esta capital, de oficio comercio, y como escedente de Caja; le fueron concedidos los beneficios del artículo 30 adicional de la ley de 11 de Julio de 1885, al que estoy sumariando por orden del Excmo. Sr. General Gobernador de esta plaza, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho Voluntario, para que en el término de treinta días, á contar desde el día en que se publique, se presente en este Juzgado, sito cuartel de la Fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino ’compareciese en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado
y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á este Juzgado á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 9 Marzo de 1895.—-El primer Teniente Juez instructor, Marcial Mora.—Por su mandato.—El Secretario, soldado de primera, Policarpo Sanz Celis. 133
REMEDIOS
Don Alberto González y de Gelabert, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número sesenta y dos, Juez instructor de la causa número 6623, seguida contra el pardo José Aballí, por agresión á fuerza armada del Escuadrón movilizado de Camajuaní.
Hago saber: que habiéndose ausentado de su residencia en esta plaza donde se hallaba en libertad provisional el encartado de referencia, cuyas señas personales son: natural del Limonar, provincia de Matanzas, soltero, de 22 años de edad, sabe leer y escribir, de oficio campo, alto, delgado, color el de su clase, pelo y cejas negros, bigote naciente, sin ninguna seña particular, he dispuesto en diligencia de este día la publicación de ésta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al pardo José Aballí, á fin de que en el término de quince días contados desde su inserción en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel de esta Villa, bajo apercibimiento de que sino comparece será declarado rebelde y le seguirá el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas gestiones para la captura y detención del referido individuo, conduciéndolo caso de ser habido á la referida Cárcel de esta Villa, donde quedará preso á mi disposición. Y para que lo acordado tenga efecto, expido la presente en Remedios á los diez días del mes de Marzo de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto González.—Ante mí.—El Sargento Secretario, Eladio Esteban Neiras.	132
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Macíá Vázquez, Juez de 1.a instaucia del distrito de la. Catedral.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Hipólito, D. Manuel, D. Ricardo, doña María del Socorro, doña Amelia y doña Margarita Cozar y Nerey, contra don Bernardo Cozar, sobre impugnación de cuentas; he dispuesto se prevenga por este medio por desconocerse sus domicilios, á don Alfonso Suárez y Ruvira, á los hijos de don Francisco Ruvira y Ramírez á don Teclo Alfredo Cozar y Nerey y á los herederos de don Isidro Laborde y Oñaderra, como terceros poseedores de la casa calle dé Acosta número 67, afecta expresamente á la seguridad del crédito que se reclama en dicho juicio; que en el término de tercero día comparezcan en la Notaría de don Francisco de Castro, situada en la calle de Empedrado número 21, con objeto de que otorguen la escritura de venta de la referida casa Acosta número 67, á favor del rematador D. José Díaz Trelles; apercibidos que si no lo verifican, se otorgará de oficio por el juzgado.—Habana, Marzo 9 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mi, Francisco de Castro.
1266 T 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Serafín Anduiza, vecino que fué de Cárdenas, en la calle de Industria 9o, y á don Antonio Guerrero, don Martril y don José Far-nero, que fueron vecinos de Regla, en las calles de Santa Ana, San Gregorio 69 y San Pedro 6, respectivamente, para que el día 26 del actual, á las 12 en punto del mismo, se presenten ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital al juicio oral de la causa formada por robo, contra don Juan Valdés Piedra y otros.—Habana, Marzo 11 de 1895.—Tesús Rodríguez.	1277 I 14
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Manuel Bustamante y <ptros, por infidelidad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Manuel Escoto, para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 30 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada.—Habana, Marzo 11 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1283 I 14
En virtud de lo ordenado por la Superioridad en carta orden de causa por falsificación en documento oficial, contra D. Manuel H. Rodríguez Brito y don César del Arenal García y otros, el Sr. jue de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera á dichos individuos, á fin de que abone la suma de 37 pesetas 70 céntimos, á que ascienden las costas posteriores en el recurso de casación que preparó contra la, sentencia dictada por esta Audiencia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana 12 de Marzo de 1895.—Francisco de Castro.
1291 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en lo causa seguida contra don Antonio González Fernández, por rifa no autorizada; he dispuesto se saque á pública subasta por término de 8 días, 1 acordeón ocupado en dicha causa, tasado en 6 pesetas para cuyo acto se ha señaludo la hora de las 9 de la mañana del día 27 del corriente, en el local del juzgado, situado en la calle de Manrique número 35; advirtiéndose que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del juzgado, el l0°/o por lo menos de la cantidad que sirve de tipo para el remate.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 6 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco de Castro. '	1223 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se saca á pública subasta por el término de 8 días 1 leloj de llave antiguo, de oro, de mucho uso y descompuesto, en una fundita de badana, tasado en 60 pesetas, señalándose para el acto la audiencia del día 27 del actual;
á las 9 de la mañana; advirtieñdosé que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras panes del avalúo y que los licitadores deben consignar el 10% efectivo de la tasación; pues así lo he dispuesto en la ejecutoria contra don Federico Carretero, por hurto.-Habana, 7 de Marzo de 1895.— Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1225 I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Miguel Atienza Valdés, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho individuo, vecino de Amistad 17, para que se presente ante este juzgado, Concordia 25, para devolverle 2 ruedas de cigarros que fueron ocupadas en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 11 de 1895.—Eligió Bonachea.	1276	14
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Cabezas Rodríguez y don Cesáreo González Fernández, por hurto, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que. sepan si éstos poséen ó no bienes, para que comparezcan eá este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días,' á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Marzo 11 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1275 I 14
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Llobert, natural de la Habana, soltero, de 21 á 22 años de edad, vecino de San Lázaro 212, para que dentro de 10 días contados desde la fecha, se presente en el juzgado, Habana 38, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por asesinato irustrado de don Moisés Quintero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Habana, Marzo 8 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1275 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha, á virtud de exhorto del juzgado de la ciudad de Vigo, librada en las diligencias preventivas de abintestato, por muerte de doña Angela Zabarte y García, se convoque á sus herederos don Cándido Zabarte y Pavio, doña Mercedes, don José y don Angel Zabarte, por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, por conducto del actuario, para hacerles una notificación.—Habana, Marzo 11 de 1895. Arturó Galletti.	1267 I 14
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guadalupe, en el causa formada por estafa á don Gabriel Ramentol, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Pérez Rayo, dependiente que fué de la sombrerería de dicho sujeto, para que se presente en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á declarar—Y para su publicación, libro la presente-—Habana, lí de Marzo de 1895.—Arturo Gálletti.
1278 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un pardo nombrado José., que presenció cuando el moreno Luis Ca-rricaburo al ser perseguido á la voz de ataja por la morena Francisca Michelena, arrojó 7 centavos en monedas de cobre, para que se presente en este juzgado á declarar..—Habana, 12 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.	1278 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra la morena Petrona Udebé, natural de Matanzas, soltera, cocinera y de 49 años, por estafa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los parientes de la expresada morena, así como á las personas que la conozcan, á fin de que se presenten á declarar.—Habana, Marzo 12 de 1895.—Arturo Galletti.
1277 1 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en causa seguida contra don Juan Francisco Chopetten por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, á declarar sobre si posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Marzo 12 de 1895.— Arturo Galletti.	1276 I 15 f
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Ramón Camino Paz, ha dispuesto se emplace por este medio á dicho individuo, para que en el término de 2 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula. Habana, Marzo 11 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1270 I 15
El Sr. juez de l.aiustancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Vicente Zayas, que estuvo arrestado en el Cuartel municipal, del 11 al 16 de Enero último, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la causa seguida por hurto al mismo, y contra don Eduardo Cueto y Vega.—Habana, Marzo 12 de 1985.—Rafael del Pino.
1285 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Buergo y Gonzalo, vecino que era de Monte 91, para que dentro de 5 días se presente en el juzgado municipal de este distrito, al que habrá de remitirse, para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada por lesiones á don Manuel Cúrrales Piña.—Habana, Marzo 10 de 1895.—Emilio Mo-reu.	1269 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Julio Le-Riverand, vecino que era de Aguila 72, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, con objeto de practicar una diligencia en la ejecutoria recaída en causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habaná, Marzo 10 de 1895.—Emilio Moreu.	1268 I 15
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Jesús Sixto Pérez, (a) Paco Pío, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Tacón 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo ve-