■	■ ....	;[ .	¡ V
Año LV1I.—Núm. 6	Domingo 6 de Enero de 1895	Tomo l9—Pág. 41
PERIODICO OFICIAL DEL COBIERFTO
PUNTOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa ele los respectivos agentes.
Ix>s anuncios y suscripciones se reciben. en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro.
El pagó de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado............. 50 cts. oro.
.........— ........—■■■ ..........--------—--------............... ....... ■■■■ ■■■■	—^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado y el número 1381, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
(cExcmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 857, de 25 de Junio último, y el expediente y proyecto que le acompañan, relativos á la autorización solicitada por los Sres. García y Compañía, para ensanchar un tinglado que poseen en la parte Norte del litoral de Cienfuegos; Vistos 'Ios informes emitidos acerca de dicho proyecto por los. funcionarios y Corporaciones que han intervenido en el expediente; De ^conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puerteé; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á los solicitantes, Sres. García y Compañía, del comercio de Cienfuegos, la autorización que han solicitado en 28 de Ocüibre de 1892, para ensanchar un tinglado que poseen en fe parte Norte del litoral de Cienfuegos, con sujeción á las prescripciones.siguientes:
ia Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por los interesados y redactado por el Maestro de Obras don Eduardo Rey, bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara.
2a Las obras comenzarán en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se notifique á los interesados esta concesión, y se terminarán en el plazo de ocho meses, contados desde la misma fecha.
3a El Ingeniero Jefe de la provincia,hará el replanteo de la obra, en tiempo oportuno; y cuando se halle terminada, su reconocimiento y las pruebas que considere necesarias para asegurarse de su resistencia; levantando en ambos casos las actas correspondientes que se remitirán á ese Gobierno general; siendo de cuenta de los. concesionarios los gastos que el servicio de inspección ocasione.
4a Antes de empezarse la obra depositarán los concesionarios en la Administración de Hacienda pública de la provincia, y en garantía del cumplimiento de estas prescripciones, el uno por ciento del presupuesto de las obras; cuya garantía se devolverá cuando se hallen terminadas y aprobada el acta correspondiente.
5a Esta concesión se hace por plazo ilimitado, quedando sujeta á lo establecido en el art. 50 de la ley de Puertos.
6a Los concesionarios conservarán debidamente las obras á fin de que puedan siempre.utilizarse bien para el objeto á que se destinan.
7a Si se faltase á cualquiera de estas prescripciones caducará esta concesión, siendo sus consecuencias las establecidas en la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecución.
8a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, salvo todo derecho de propiedad y sujeta á las prescrip -ciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dicten sobre la materia.
Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; publicándose esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa capital, y devolviéndole adjunto el expediente original de que se trata.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	%
Habana, 21 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 2960, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su- nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante óon el haber que por clasificación le corresponda, á don José Martínez López, del destino de oficial tercero para el servicio de Estadística en la Administración de la Aduana de esa capital-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas. «
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 7 del actual, y bajo el número 2961, la Real orden siguiente:
«Excmo.. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero con destino á Estadística en la Administración de la Aduana de esa capital,, vacante por cesantía de don José Martínez López, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del R^ino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á D. Rafael Molero Levenfeld. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al'Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número 2967, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de Administración, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Pedro Mairata, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Abelardo Fernández Garay, que con igual categoría y clase superior inmediata sirve en la Tesorería general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de este mismo mes, se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 2962, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración de Hacienda y A-luanas de Cienfuegos, en esá Isla, vacante por traslado de don José Beruff, y dotada con el sueldo, anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Serafín González y Fernández que es oficial quinto, Tenedor de libros en la de Cárdenas. — De Real orden lo digo« á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde del próximo lunes 7, quedará abierto en toda la Isla, el pago á las clases pasivas y los de material del mes de Octubre último; y á las activas el del mes de Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.—Habana, 5 de Enero de 1895.—Fran-cisco Fontanals.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.-— Sección 4a.
Circular.
Habiéndose hecho constar por error involuntario, en a relación de las vacantes de músicos, unida á la circular lde este Centro fecha 10 del actual, que la existente en el regimiento de Alfonso XIII, era de 3.a clase, siendo así que es de 2a; el Excmo. Sr. Capitán General, ha dispuesto se haga saber dicha equivocación, por medio de la presente circular, á los fines correspondientes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para su conocimiento y demás efectos.
Habana, 22 de Diciembre de 1894.—El General de Brigada Jefe de Estado Mayor, fosé /. Moreno.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. señor Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Antonio Franco, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Consolación del Sur, del mes, de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 á t88o; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El» Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno♦
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. I. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Real orden de carácter general de fecha 28 del corriente, dictada á virtud de consulta del Registrador de San Antonio de los Baños sobre diversos extremos relativos á la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos de los Registros de la propiedad.— De Real orden lo comunico á V. I. á los efectos oportunos.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal por decreto dé fecha 24 del corriente, se circule á los Registradores de la propiedad de este territorio y Jueces Delegados la Real orden á que se contrae la presente, con encargo á unos y otros de que acusen el oportuno recibo, de su orden se hace público en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y cumplimiento de cuanto en la misma se interesa.
Habana, Diciembre 31, de 1894.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sres. Jueces, Delegados y Registradores de la propiedad de este territorio.
Real orden que se cita MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Vista la consulta elevada por el Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños sobre los siguientes puntos:
10 A quien debe cónsiderarse tercero, para los efectos del artículo 397 de la ley Hipotecaria, y si teniéndose
