FACETA DE LA ÜAÓAÜA
37
con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González « y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n d% Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-, fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con te rrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hagu público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ’ ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre ti de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien*-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julip, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo,*de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: - Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna cabañerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenps de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—-Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oestp con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-
ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos deMoreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte ¡con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor,— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientas veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. —Francisco J. Quriel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 5405 pesos de principal, que mandó fundar D. Franciseo García Caballero, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y R vmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5405 pesos, de principal, que mandó fundar don Francisco García Caballero, y por haber fallecido don José María Sotolongo y Cabrera, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según correspon-da.-Dado en la Habana, á 20 de Diciembre de 1894.-Dr. Antonio Tornas.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1894.— Ldo. Francisco Revuelta.—-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	3641 T 5
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería, y Juez instructor de la causa que se instruye contra los paisanos Manuel Alemán Hernández, José Bernardo Santos Morales y Antonio Valdés, por el delito de robo de un caballo al paisano D. José Germán Hernández, en el in genio «Regalado», del término municipal del Mariel.
Hago saber: que habiéndose fugado los dos últimos al ser conducidos desde Guanajay á Pinar del Río, he dictado auto de prisión contra dichos sujetos, cuyas señas se insertan á continuación; el José Bernardo Santos Morales, es natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de) edad, soltero, profesión labrador, de estatura baja, regular en carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba corta; y el Antonio Valdés Noa, nataral de Cabañas, de 20 años de edad, casado, profesión labrador, de estatura regular, delgado, pelo rubio, ojos pardos, nariz regular, bigote pequeño, barba poca, y tiene una cicatriz como de una pulgada encima de la ceja izquierda.—Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del presente edicto por el que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos,¡á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de este en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuan to tengan conocimiento del paradera de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean cenducidos con la custodia correspondiente al establecimiento que señalo y á mi disposición.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Habana, Noviembre 2 de 1894. —Mariano Laclaustra.
226
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al Presbítero don Tomás Demetrio Serrano y Lastre, cuyo domicilio se ignora: que en las diligencias promovidas en cobro de un crédito hipotecario por doña Josefa Orduña y dé la Paz, y continuadas contra aquél por el Dr. don José Genaro Sánchez y Sánchez, como cesionario de la referida Sra.; se ha practicado la tasación de costas que á la letra dice:—Número ciento cincuenta y ocho.—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.—Dr. don José Genaro Sánchez, honorarios, veinte y cinco; al mismo, suplementos, treinta y dos quince; Ldo. don Francisco Angulo, honorarios, sesenta; al perito don Aurelio Sandoval, cincuenta y dos; Escribano don Ventura Rodríuuez Páez, ochenta y cinco nueve; alguacil don Francisco Monteagudo, uno cincuenta; Eocri-bano don Carlos Granados, derechos, tres cincuenta; tasación tres sesenta y cinco.—Suman, pesos, trescientos sesenta y dos ochenta y nueve.—Importa la anterior liquidación los mismos trescientos sesenta y dos pesos ochenta y nueve centavos, que arroja la suma anterior.—S. E. ú O.—Habana, Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.—L. Oscar Ortiz y López.—Y para darle vista de dicha tasación pof término de tres días al referido Presbítero don Tomás Demetrio Serrano y Lastre, libro el presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad.—Habana, Diciembre 18 de 1894.— Manuel Vías.—Anie mí, Ventura R. Páez.	9 P 5
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á las personas á quienes se haya pedido dinero con tarjetas de felicitación de Pascuas y Año nuevo, á nombre de los empleados de los Negociados de Cabotage y Pólizas,.así como también de los empleados de este juzgado, del de Catedral, del Pilar y del de Guadalupe, para que comparezca en este juzgado, Industria y San Miguel, para evacuar un acto de justicia en causa número 681.—Habana, Diciembre 28 de 1894.—El Escribano, Eligió Bonachea.	t 3609 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden, librada en causa por injurias, contra don Francisco Luarte Valdés, por estafa, ha dispuesto la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Fernández González y á don José Luis Valdés, á fin de que se presenten el día 11 de Enero entrante en la Excma. Audiencia, á las 12 del día, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	36C6 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cnmplimiento dé carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Eugenio Ganiga Medina, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofiaial, á dicho individuo, á fin de que conparezca en este juzgado, calle de Industria'número 120, para que haga efectiva la suma de 160 pesos 25 centavos, importe de las costas de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana, á 28 de Diciembre de 1894.—Juan H. Vergel.
3605 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada en causa contra el pardo Luis Magín Alonso, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por la Gaceta£'oficial, al referido individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma de 194 pesos, importe de las costas de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Diciembre- 28 de 1894,-El Escribano, Juan H. Vergel.	3694 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Leopoldo Pérez Quintero, ha dispuesto, en providencia de este día, que se convoque por la Gaceta oficial á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para hacer efectiva la suma de 168 pesos 85 centavos, oro, importe de las costas de dicha causa.-Y cumpliendo lo man-
dado, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3602 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Juan Alvarez, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la suma de 149 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y cum pliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1894.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3603 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden dé la Superioridad librada en causa contra don Antonio Muñiz y Alvarez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Castillo y Casal, vecino de Amistad 67; don José Gómez Martínez, de Marqués González 32, y á don Segundo Sarconovas y Laura, de Concordia 30; para que el día 10 del corriente, á las 10 de la mañana, coihparezcan ante la Sección extraordinaria de lo Criminal déla Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Enero de 189e.—P. S., Arturo Gálletti.	28 I 5
PILAR.
El Sr juez de instrucción del distrio del Pilar, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Moreno Rivas y don Antonio Pérez y Rodríguez, vecinos que eran respectivamente de Aramburo 50 y Escobar 107; para que el día 18 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo José Inés Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Enero de 1895.—El Secretario, Luis Mazón.
30 I 5
CERRO.
En la Superior carta orden librada en la causa contra el pardo José Valdés y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al testigo don José Ibarra y Selles, vecino que fué de G. esquina á 19, para que se presente el 7 de Enero actual, á las 12, en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de la causa.—Habana, 3 de Enero de 1895.—Luis Blanco	59 I 5