Año LVll.-Núm. 64
Viernes i5 de Marzo de 1895
Tomo — Pág. 513
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle dé Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . Provincias, por un trimestre .
4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . 4-50 oro. I Península, por ídem..............
£1 pago de la suscripción será adelantado. PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro.. $ 6-00 oro.
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . ..................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
yan sido auxiliadas con subvención directa, y recomendán dose en otro caso á dichas Compañías que den cuenta extra oficial á la Administración de las modificaciones que introduzcan en sus tarifas.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 de Febrero ültimo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por Real decreto número 134, comunicado al Excmo. Sr. Gobernador, con fecha 29 de Enero último, se dispone que se traslade al servicio de Obras públicas de esta Isla, como Ayudante tercero, en comisión, al Ayudante segundo de Filipinas, don Desiderio Arnilla Minuesa, con el sueldo y sobresueldo correspondiente á dicha plaza de tercero que existe vacante.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Ene* to último y el número 139, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 1946, de 28 de Noviembre último, Telativo á una instancia del Ayuntamiento de Caibarién, de esa Isla, solicitando que se incluya en el plan general de carreteras del Estado de la misma, una que, partiendo de dicha villa,, termine en Santa Clara; teniendo en cuenta las razones expuestas en apoyo de dicha petición y de conformidad con lo informado por la Jefatura de Obras públicas de la provincia y por la Sección central de dicho Ramo en ese Gobierno general; S. M. el Rey (q. D. g.) y -en su.nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que en cumplimiento del artículo 39 del reglamento para la ejecución de la ley de Carreteras vigente en esa Isla, se proceda á la formación del expediente y redac-¿ción del ante-proyecto necesario para decidir, en definitiva, acerca de la inclusión en el plan de las Carreteras del Estado de esa Isla, de la que se pretende.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Febrero próximo pasaejo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero próximo pasado, y bajo el número 141, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose resuelto por Real orden de esta fecha, la penalidad que debe imponerse á las empresas de ferrocarriles de esa Isla, que hallándose subvencionadas por el Estado, les sean aplicables las leyes general y de policía de ferrocarriles de la Península, por haberse otorgado las concesiones respectivas con posterioridad á la ley de Presupuestos de 1880; y conviniendo dictar una resolución análoga para las líneas férreas concedidas antes de promulgarse la expresada ley de 1880; y de conformidad con lo informado por la Sección 3^ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que análogamente á lo que se ha resuelto para los ferrocarriles de esa Isla, concedidos posteriormente á la fecha de la ley de Presupuestos de la misma de 1880, respecto á la penalidad qúe debe imponerse á las Compañías concesionarias que no den cuenta de las alteraciones que introduzcan en sus tarifas, las Compañías cuyas concesiones se hayan hecho con anterioridad á la expresada fecha, deben sujetarse á la misma penalidad é imponerles el correctivo á que se alude en el artículo 24 de la ley de Policía de ferrocarriles de la Península de 23 de Noviembre de 1887, en el caso de que las expresadas concesiones ha-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero último, y el número 140, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 1666, de 13 de Octubre último, interesando se dicte una resolución que determine el correctivo que ha de imponerse á las Empresas de ferrocarriles que introduzcan rebajas en sus tarifas sin dar conocimiento de ello á ese Gobierno general; Considerando que, en virtud de lo preceptuado en el artículo 27 de la ley de Presupuestos de 1880, para esa Isla, se dictó una Real orden, con fecha 5 de de Junio del mismo año, aprobando la Instrucción provisional, con sujeción á la que han de hacerse las concesiones de ferrocarriles en lo sucesivo, en cuya ley é instrucción se prescribe que serán obligatorias la? cláusulas generales comprendidas en la ley general y de Policía de ferrocarriles y sus respectivos reglamentos, de 24 de Mayo de 1878, y 8 de Septiembre del mismo año. De conformidad con lo informado sobre el particular por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se manifieste á V. E., como contestación al referido oficio: iq Que la penalidad aplicable al caso que se consulta se halla establecida en el artículo 24 de la ley de Policía de ferrocarriles de la Península, de 23 de Noviembre de 1877, con la imposición de multas de 15 á 150 pesetas; y que dichas multas son las que pueden considerarse aplicables para aquellas concesiones que se hayan otorgado con posterioridad á la ley de Presupuestos de 1880, y estén subvencionadas; sea garantizando el Estado un mínimun de interés ó entregando una cantidad por cada kilómetro construido; y 29 Que Jos concesionarios de ferrocarriles, cuyas concesiones no estén subvencionadas en una ú otra forma de las antes dichas, no están obligadas á aceptar determinadas tarifas y son árbitras de fijar el tipo y condiciones que crean convenientes á sus intereses, y en consecuencia, no tienen obligación de poner oficialmente en conocimiento del Gobierno, ni tales circunstancias, ni las modificaciones que introduzcan, por más que deba recomendárseles en interés del servicio, que dén cuenta, extraoficialmente, de las modificaciones que introduzcan en las tarifas».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta pkra general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
El Consejo general de Administración en sesión de 14 de Febrero ültimo, aprobó, por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Del expediente iniciado á virtud de alzada establecida por D. Juan Miguel Rodríguez, D. Juan Alfonso Montero y D. Manuel Baylina, contra la resolución gubernativa que ordenó su cese en el cargo concejil y la renovación del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, resulta: que el Alcalde municipal de Santa María del Rosario, remitió al Gobierno de la provincia, una instan-| cia de un vecino de aquel término, solicitando cesaran en • sus cargos seis Concejales del Ayuntamiento, por hallarse I excluidos de las listas electorales, y consultaba aquella Au-■ t.oridad, el caso, por estimar imposible que el Ayuntamiento tomara acuerdo, porque la exclusión comprendía á la ma-i yoría de los Concejales. Pedida y remitida una relación de los nombres de éstos, pasó el asunto á la Comisión pro vincial, la cual informó que la consulta era improcedente, por estar el caso previsto y resuelto en el artículo 43 de la ley Municipal, según cuyo precepto se impone el cese de los Concejales excluidos de las listas electorales, por minis-
terio de la ley, y no procede acuerdo alguno, sino el reconocimiento inmediato del hecho incontrovertible y la consecuencia del cese, como sucedería también en el caso de fallecer uno ó más Concejales. La minoría de la Comisión emitió voto particular, sosteniendo que debía formarse expediente previo para la declaratoria de incapacidad de los Concejales de que se trata, con audiencia de éstos, nombrándose Concejales de anteriores administraciones, para conocer y resolver en unión de los actuales á quienes no alcanza la reclamación. Antes de informar la Comisión, falleció el Alcalde de Santa María del Rosario, y el interino que lo sutituyó dió cuenta de la imposibilidad de acordar la terna dispuesta para nombrar nuevo Alcalde, por na existir número legal suficiente de Concejales, habiéndosele prevenido que reuniese el Ayuntamiento con asistencia de de los Concejales, á quienes alcanzaba la incapacidad y se elevara la terna, como así, en efecto, se verificó; pero el Gobernador, suites de darla curso, estimó conveniente llamar los antecedentes á su conocimiento, y especialmente las comunicaciones cuyas copias figuran marcadas con los números 1 y 2, y con su vista dictóla resolución recurrida. —La copia número 1, se refiere al dictamen de la Comi sión provincial, y la número 2, contiene la comunicación del Alcalde interino de Santa María del Rosario, á que ya se ha hecho referencia. La copia número 3, es de la resolución gubernativa en que se dispuso el cese de los Conce-, jales excluidos de las listas, y que se procediera á elección parcial. La número 4, se contrae á la otra resolución gubernativa, declarando nula la terna elevada, por haber tomado parte en el acuerdo Concejales que estaban incapacitados. Y la número 5, es la referente á otra resolución gubernativa, nombrando Concejales interinos para sustituir á los excluidos.—Los Concejales recurrentes fundan su reclamación en que no ha sido declarada legalmente su incapacidad por el Ayuntamiento, previa sustancia-ción del expediente, con su audiencia, y en que el Gobierno civil que declaró el cese, carece de competencia para ello; y piden que se deje sin efecto lo resolución apelada, volviendo las cosas al estado que tenían. Por otrosí manifiestan que de los seis Concejales que se dice en la resolución están en ejercicio de sus cargos, dos han renunciado y otro ha fallecido. —La Sección y el Negociado respectivos de la Secretáría general, entienden que es inusitada la forma con que se ha dado cuenta á V. E. de los asuntos objeto de la alzada, pues por todo antecedente se eleva el recurso con la comunicación del Gobierno de la provincia y copias de varias comunicaciones, en vez délos expedientes originales municipal y gubernativo; y que el procedimiento seguido no se ajusta á las prescripciones legales; que el artículo 43 de la ley municipal, en su antepenúltimo párrafo declara terminantemente que los Concejales cesarán en sus cargos si dejasen de tener las condiciones que marca la ley, y según este precepto es indudable que deben cesar los de Santa María del Rosario, que han sido excluidos de las listas electorales vigentes, pues carecen de las condiciones de elector y elegible, indispensables para el ejercicio del cargo; pero también es indudable que al Ayuntamiento corresponde en primer término y á la Comisión provincial en segundo, declarar el cese, según las Reales órdenes dictadas sobre la materia; que no se concibe que sin la previa declaratoria de ese cese, el Gobernador haya aplicado por sí el precepto de la ley, cuando no tiene otra competencia que la que le dá el artículo 47 de la Municipal, solo para disponer la elección parcial cuando el Ayuntamiento le participe las vacantes; que no es aceptable el criterio de la mayoría de la Comisión provincial, por carecer de base legal y hallarse en contradicción con diversas Reales órdenes, especialmente la de 31 de:Diciembre de 1879; Que define claramente el procedimiento que debe seguirse cuando no pueda el Ayuntamiento resolver sobre la reclamación de pese de Concejales, por afectar ésta á la mayoría, y es que el Gobernador, para el solo efecto de resolver la reclamación, nombre Concejales en número suficiente para que, en unión de aquellos á quienes no alcance la incapacidad, acuerden sobre dicha reclamación, oyendo á los interesados; siendo esta omisión el principal vicio que motivó la nulidad en lo actuado en el expediente origen de la .citada Real orden.—Por estas razones opinan la Sección y el Negociado que debe admitirse el recurso establecido por los Concejales apelantes á quienes comprende la declaratoria de cese dictada por el Gobierno de esta Región y provincia, cuya resolución se dejó sin efepto por incompetencia;