254
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, á don Dámaso Puente, vecino que fué de este término Municipal, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un buey de don Peregrino García.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 28 de 1895.—Santiago Gutiérrez de Celis.	558 I 31
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un buey color hosco faldinegro, como de 6 años, con los tarros cortados por la punta, con la señal debocado y orqueta en cada oreja, un hierro en una de las ancas en forma de G. y otro hierro que no se distingue que letra sea; así como la de una soga y tornillo, con que sej encontraba amarrado dicho buey; y detención y remisión á la cárcel del partido, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que lo posea sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del referido animal de don Peregrino García.—San Cristóbal, Enero 18 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.^Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
386 I 1
GUANE.
El Sr. juez don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido, por providencia de este día ha dispnesto se cite por este medio á don Antonio Alvarez, vecino que ha sido de Remates y la Grifa, en este término; para que dentro de 10 días comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Real de este pueblo número 29, á*evacuar un acto de justicia en causa contra don Andrés Rodríguez, conocido por Hernández, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Guane á 24 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Hernández.	496 1	1
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Hoz (a) Tata, cuyo paradero se ignora, natural del Limonar, vecino del Sumidero, de 26 años de edad, soltero, labrador é hijo de don José y de doña Bonifacia, de estatura baja, usa bigote rubio y barba afeitada; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por daño en propiedad 'ajena; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la bu^sca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 24 de 1895.— Vidal Moiales y Morales,—Dionisio Rossié.
466 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa/ por ánté mi ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Senén García y á don Ensebio Aguilar; para que presten una declaración en la causa que se instruye por robo á doña Gerónima Amador.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Enero 30 de 1895.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	584 I 2
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Marcelino ó don Antonio Reyes, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días sé presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; ,bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 29 de Enero de 1895.—Emilio Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	585 I 4
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José Hernándéz Armas, por hurto, se cite á don José Mauricio é Iglesia, vecino que fué de Jesús del Monte 130, en la Habana, para que el día 11 de Febrero próximo, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Enera 31 de 1895.—Ldo. Pedro Sar-diña.	614 I 4
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luciano Mato y Teijido, natural de la Coruña, casado, vecino de la Habana, jornalero, ro, de 30 años, hijo de don Juan y doña Angela, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por atentado á agentes de la autoiidad.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, Enero 31 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
611 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Alvarez Díaz, natural de Bermillo, Zamora, soltero, de 40 anos, de campo, hijo de Juan González (a) Gago, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de animales.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 29 de Enero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Mbreno.
572 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ruiz Caballero, natural dé Venezuela, soltero, de 19 años, de campo, hijo de José y de Rosario, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la
cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.
Cienfuegos, 26 de Enero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	499 I 4
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Munosido y Fernández, hijo de Juan y de Amalia natural de Eurgos, soltero, jornalero, de30 años, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Echavarría.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca* y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial, libro la presente en Cienfuegos, á 26 de Enero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	498 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra un individuo llamado José, por disparo de arma y lesiones á don Manuel Pérez Villar, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por médio de la Gaceta oficial, á dicho Villar, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 31 de 1895. Andrés S. Moreno.	616 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Fidel Izquierdo y don Enrique Riverón, por lesiones, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Amador Rivorón y Ortiz, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia. Cienfuegos, Enero 28 de 1895.—Andrés S. Moreno.
*	598 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el pardo Carlos Rojas, por lesiones al de igual clase Juan Griñal, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al indicado individuo, á fin de que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho procedimiento.—Cienfuegos, Enere 30 de 1895,—Andrés S. Moreno.	597 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por muerte de D. Guillermo Pairre y lesiones á don Rafael Alfonso, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque al citado individuo, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Enero 29 de 1895.—Andrés S. Mo-aeno.	596 I 4
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presente requisitoria, cito y emplazo á don Pablo Trorró y González, natural de Santo Domingo, vecino de Calabazar, hijo de don Domingo y doña Rita, oficio talabartero, de 22 años de edad y soltero; para que en el término de 10 días se prese nte en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho p-ocesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de la indicada Audiencia.—Santaclara, Enero 30 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	595 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragllano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Socarrás, natural de Manzanillo, veciuo de ésta, albañil, hijo de Caridad, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ennombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 22 de Enero de 1895.—Maragliano.—I uis J. Giró.	591 I 4
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán Martis, natural de Guantánamo, vecino del ingenio «Sta. Isabel», hijo de Gabriela, de oficio campo, alto, envuelto en carnes, lampiño, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en laGaceta déla Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrariorse le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autorida-. des así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 22 de 1895,—Maragliano.—Isidro de Tapia.	592 .1 4
Juzgado» Municipales
CARDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en el juicio verbal seguido por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderado d e don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, contr a don Fidel Carol, en cobro de pesos, se ha dictado la sentenci a cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Ea 1 a ciudad de Cárdenas á diez y seis de Enero de mil ochociento s noventa y cinco, el Sr. Ldo. D. Eugenio de Cuadra y Amenábar , juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por el Procurador don Roberto Bergue y Vivó, como apoderado de D. Agapito y D. Buenaventura Pedemonte y Texidor, del comercio y de este vecindario, contra don Fidel Carol, propietario y también de este domicilio, en cobro de
ciento ochenta pesos en oro, procedentes de diez y ocho años de réditos vencidos en primero de Mayo del año próximo pasado, de un censo de doscientos pesos que grava el solar número cinco de la manzana diez y siete de esta ciudad, situado en la calle de Concha esquina á la calzada de O’Donell.— Fallo: que débo declarar y declaro con lugar la demanda establecida y condenar por lo tanto, como condeno, á don Fidel Carol, á que desde luego pague á don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, ó á quien legítimamente los representen, los cientos ochenta pesos en oro que se le reclaman y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio de Cuadra.—Y puesto que don Fidel Carol se halla constituido y declarado enjrebeldía, se publica dicha sentencia por el presente edicto para que le sirva de no-tifición en forma, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Enero 17 de 1895,-Eugenio de Cuadra.— Ante mí, José A. Martínez Freire.	54 P 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 5 DE FEBRERO DË Í895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Agueda, virgen y mártir.
(Circular en el Espíritu Santo).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS Ur-BANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 11 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos, de igual ejercicio y los de otros anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 12 de Marzo próximo entrante
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 10 de Febrero de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
sobre]
PEORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVA
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO I)E ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REG-LAS
para ei servicio de la Recaudación de la& contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores ála Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.