GACETA DE LA HABANA
1099
yo por hurto del referido ce^do de la finca Candelaria, de don Peregrino Gercía.—San Cristóbal, Junio 5 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por inandado de su Sría.—Jacobó González y GoVantes.	'	, {■/. 2846 I 9
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Guiñes.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Hernández León, natural de San Juan y Martínez, vecino del mismo, soltero, de campo, de 30 años de edad, hijo de don Eusebio y doña Ana, sin instrucción, de estatura regular, color negró, pelo su clase, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa nú-mer 188 por hurto caballo de don Jósé M. Pérez Guerrero; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán lavor á la administración de justicia.—Güines, l.° de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2878 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dtspuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Quin tín Torres, don Antonio Ramos y don Pedro Antonio Manso y Gaviño, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por amenazas y coacción á don ]osé M. López.-Alfonso XII Junio 5 de 1895.—Eugenio P. Cubas.	2e65 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta, villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto dia y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, como de 6 cuartas, con el hierro . G. B. en la paleta y pemil del lado derecho, para que se presenten en este juzgado con los documentos que acrediten la propiedad y hacer uso del derecho que les asisten.-Alfonso XIT, Junio l.° de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2837 I 8
El Sr. juez de instrncción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 5 y media á 6 cuartas, con un lucero pequeño, para que se presenten en este juzgado á hacer uso de su derecho —Alfonso Xll, Junio 4 de 1895.—
2836 1 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el'Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí; se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á don Agustín Andrés Cascajosa y Romero, vecino de Gelabert 86, para que el día 10 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia Territorial, para asistir al juicio oral en la causa por atentado á un agente de la autoridad.—Matanzas, Junio 4 de 1895.—P. S., Florencio Betancourt.	2835 I 8
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en la causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado retinto, de 6 y media cuartas, como de 10 años, con los hierros L. H. G. en la paleta izquierda, T en la pierna del mismo lado y L. L, G. en la pierna derecha, compareciendo en este juzgado con los documentos necesarios.—Colón,- Junio 5 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2882 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se cite á don Páfilo Ascención Corrales, vecino que fué de San José de los Ramos, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 5 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2862	I	9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se ci ten á don Manuel Rizo, don Leopoldo Govín, vecino de Ma-, tanzas; doña Genoveva, de esta localidad; don Jacinto Mollinea, don Ramón, dependiente de la fonda del asiático Diego, en esta villo; doña Dolores, don Francisco y don José, esposa é hijos respectivamente de don Alejandro Almeira, para que se presenten en este juzgado.—Colón, Junio 5 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2863	I	9
CIENFUEGOS.
EISr. juez de instrucción de este partido, en el sumari- ; que instruye por robo de dinero á don Cándido Muñoz y Gómez, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Junio 5 del895.— Andrés S. Moreno.	2864	I	9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Manuel Pérez, por lesiones á dou Sinforiano Barredo, que por este medio se convoque á dicho lesionado Barredo, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis P. Pimentel.
2869 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Montero y González, de estatura regular, grueso, color blanco rosado, pelo, bigote y barba castaños, ojos azu-losos y acostumbra á vestir guayabera, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 19 de Mayo próximo pasado, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Junio de 1895.-—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2870 1 9
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Estrada, de Estatura regular, de constitución
fuerte,, de unos 50 años, con pequeño bigote y cojea de la izquierda, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel-de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro, de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, drocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 5 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	,	2917 I 9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto en causa que se sigue por hurto de un reloj á don Jesús Otero y Fernández, que por este medio se convoque á las personas que con sus; manifestaciones ¡ puedan contruibuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que aentro de 5 días se presenten1 én este jüzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos, Junio 4 de 1895.’—Andrés S. Moreno.
2843 I 8
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 12 del 95, por quebrantamiento de condena contra don Jesús María déla Rosa Reyes y Moreno, se ha expedido en este día la siguiente requisitoria:—Ignorándose el paradero de don Jesús María de la Rosa Reyes y Moreno, natural y vecino de Ciego de Avila, soltero, de 23 años, jornalero y sin instrucción; estatura alta, delgado, ojos verdes claros, lampiño, pequeño bigote y color trigueño claro; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 12 del 95, que contra él instruyo por quebrantamiento de condena; he acordado dirigir á V. S. la presente, á fin de que se sirva disponer lo oportuno para la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición del citado procesado, al que se le-ha señalado el término de 9 días para su presentación; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente.—Morón,'27 de Mayo de 1895.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	2833 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de la morena Paula Portillo, natural de Africa, vecina que fué del término municipal de Ceja de Pablo, soltera y de 40 años de edad; á fin de que en el término de 2 meses desde la publicación de este ediotoj comparezcan á deducir sus acciones en este juzgado, en los autos de abintestato de la expresada Portillo que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado los siguientes: una casa de tabla y teja, situada en Sierra Morena, y ubicada en un solar de 15 varas de frente por 35 de fondo ó sean 377 metros 53 centímetros; apercibiéndose de, tenerse por vacante la herencia, si dentro de dicho término nadie la solicitare.—Y para su publicación, se extiende el piesente.— Sagua la Grande, Junio 3 de 1895.—Luis González Rapeía.— Ante.mí, Avelino Betancourt.	2813 I ' 9
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á u moreno cuyo nombre y generales se ignoran, sin barba ni bigote, para que dentro del término de 10 días se presente en la. cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió en Quemado de Güipes; apercibido que en otro caso se le- declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución á dicha cárcel á disposición dé este juzgado.—Sagua la Grande, Junio 4 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2871 I 9 •
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue contra el pardo Aquilino Rodríguez, por hurto de una tercerola, que por este medio, se convoque á las personas que se consideren con derecho & una tercerola sistema «Remington», que le fué ocupada á dicho pardo, el día 19 del pasado.—Y cumpliendo lo mandado; libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 4 de 1895.—Aveli-no Betancourt.	2842 I 8 *
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito y llamo á Nicolás Por-tuondo, vecino del poblado de Songo, y soltero; para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, calle alta de San Pedro número 9; con el fin de que ratifique en forma legal, la conformidad absoluta de su defensa llevada respectivamente por el Ldo. don Francisco Brión y el Procurador don Pablo Bergues, con las conclusiones provisionales del Ministerio fiscal, en las cuales calificando el hecho por que ha sido procesado del delito de tentativa de violación y una falta contra las personas, previsto y penado en los artículos 453, caso l.° y 610 del Código penal vigente, solicita se le imponga la pena de 2 años, 4 meses y un dia de prisión correccional, accesorias del art. 60 y pago de las costas del juicio por el citado delito, y 11 días de arresto menor por la falta; y si no lo hiciere, será declarado rebelde.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente, que tengan noticias del paradero del referido Portuondo, procedan á su remisión á este juzgado, con el fin expresado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente en Cuba á 29 de Mayo de 1895.—Manuel de J. Caramés.—Pedro Secundino Silva.	2803 I 7
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Norte dé esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Fals y Corona, natural de ésta, vecino del Siboney, casado, de 28 á 30 años, de estatura alt£, constitución fuerte, para que en el improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente.en la cárcel, á respnder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por homicidio á don Juan Fernández!; seguro deque si asilo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial,- que tuvieren conocimien-
to del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y ponducción al. lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.
2804 I 6
Juzgados Municipales
RANCHO VELOZ.
Don Bartolomé Burguet y Cervera, Secretario del juzgado municipal de este termino.
A consecuencia de la demanda verbal establecida por don Jerónimo Lnll, contra la sucesión de D. José Corredoira Ríos, en cobro de pesos, sé ha diétádo la sentencia, cpyo encabezamiento y parte dispositiva dice:—En Rancho Veloz á 25 de Mayo de 1895, don José Suárez Solís y Ovies, juez municipal de este término.—Visto el presente juició Verbal seguido por don Jerónimo Llull y García,, mayor de edad, del comercio y de esta vecindad, contra la sucesión de don José Corredoira y Ríos, cuyo domicilio se ignora, en cobro de doscientos pesos procedentes de materiales y pagos de hoñórários médicos y dé botica, “hechos po‘r óuéntá del difunto.—Fallo: qtie debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á la sucesión de doú Jóse'.Goríédóirá y Ríos, á que pague á don Jerónimo Llull los doscientos pesos que les reclama, con más las. costas, de este, juicio,'—Así definitivamente .juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.-José S. Solís.<• Que la anterior sentencia ha sido dada por su Sría. y publicada en la audiencia de este día, lo certifico.-Bartolomé Burguet.— Y á los efectos de la ley, libro la presenté pata su inserción eñ la Gaceta oficial de la Habana.—Ranchó Veloz, Mayó 25 de 1895.—Bartolomé Burguet.	244 P 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Ricardo y Maximiano, obispos. (Circular en- Nuestra Señora del Pilar).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes del término MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL TERCERO Y. CUARTO TRIMESTRE DE 1894 A 1895, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como dé los recibos del primero y segundo semestre y anuales del mismo ejercicio, y los de otros anteriores ó adicionales de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas,' no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la 'Rv O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, dirigida á la respectiva finca, la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de A guiar núníeros 81 783; dentro de 3 días hábiles, de 10 de-la mañana á 3 de la tardé, á contar desde el 26 al 28 del corriente mes, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último díájF incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario', con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, cual dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 13 de Junio de 1895.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre DE 1894 Á 1895, P0R CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace sabe:—Que vencido en 5 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteeiores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 *a notificación á domicilio, y decla-do por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar númerófc 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 26 del actual al 28 del mismo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último .día, incurrirán los morosos en el secargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonarjo. con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1895, que dispone el procedimiento contra deudores á la Habienda pública.
Habana, ó de Junio de 1895.—El Subgobernador, José Godoy Garda.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.