734
GACETA DE LA HABANA
de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Ló que sacrifiquen reses mayores ó menores en casas particulares para el consumo de las familias que ha* bitan en las mismas, darán previo conocimiento al Rema-tádor para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
12.	£1 contratista queda facultado para subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior respecto á las caanes y grasas procedentes de otros Términos municipales.
13.	Será de cuenta del Rematador poner todos los empleados para el aseo y servicio de los Mataderos.
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectivos, representantes del Excmo. Ayuntamiento en todos los derechos y deberes que les concede el reglamento del Rastro.
15.	El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio los auxilios necesarios contra los que se resistan al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán con sujeción al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso es hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará 1 haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., serán de cuenta del Rematador, quien los satisfará ¿dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	De los remates cuya ascendencia sea de tres mil pesos, dará fe un Notario público de esta ciudad, no pu-diendo ser contratistas los que exceptúa el artículo once de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
21.	El Rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo)dela Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al Rematador.
24.	El Rematador está autorizado para exigir á los
abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifique al Ayuntamiento ó sea con arreglo á la condición cuarta.	^
Modelo de proposición.
Don N . . N . • vecino de . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . para el remate del arbitrio del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal, durante el año económico de 1895 á 1896, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de . . verificando los pagos en la clase de mone da que cita la condición cuarta.
[Fecha y firma del postor.]
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa
Vacante la plaza de Contador de esta Corporación, dotada con el haber anual de mil pesos, en sesión celebrada el día 29 del pasado, acordó se convoquen aspirantes á la misma para que en el palzo de 30 días á contar desde la fecha, presenten en la Secretaría municipal sus instancias documentadas, ios que se crean con actitud y deseen optar á dicha plaza.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Baracoa, 5 de Abril de 1895.—Tomás Lingoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
TRIBUNAL SUPREMO.
Cédúla de citación.
En el recurso de casación por quebrantamiento de forma, interpuesto por D. José Alvarez Escobar, contra la sentencia pronunciada por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana en 7 de Septiembre de 1892, en autos sobre interdicto de recobrar, promovidos contra aquél por don Francisco Santos Lamadrid; la Sala de lo Civil de este Tribunal Supremo se ha servido mandar, en providencia de diez y ocho del actual, se cite por medio de la presente á doña María Aurora Alvarez y Alvarez, esposa de don Eduardo Medeley
Behegon é hija de don José Alvarez Escobar, y á cualquiera otra porsona que se considere con derecho á suceder al mencionado don José Alvarez Escobar, á fin de que, si les conviniere, comparezcan en debida forma dentro del término de cuarenta días, contado desde la publicación de la presente cédula, ante este Tribunal Supremo, á sostener el indicado recurso; bajo apercibimiento, que de no comparecer, se declarará desierto dicho recurso con los demás pronunciamientos correspondientes.—Madrid, 25 de Febrero de 1895.—Rogelio González Montes.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Orti y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de* Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Colector de Capellanías de esta ciudad, contra doña Concepción Domínguez y Corvan, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, y Escribanía de don José María Espinosa, promovido por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, y continuado por el Presbítero don Prudencio Rodríguez, como Colector de Capellanías de esta ciudad, contra doña Concepción Domínguez y Corván, en cobro de réditos de censos, se ha dispuesto, por providencia de 28 de Marzo último, se haga saber á los censatarios que tienen que abonar cánones al expresado Sr. Colector, el embargo efectuado sobre el ocho por ciento que percibe la Colecturía de Capellanías de esta cindad, por los réditos que cobre de éstas, así como de haberse nombrado á don Tomás Valdés Polo, depositario recaudador de diehos bienes, previniéndoles, que los pagos de las pensiones ó cánones deberán verificarlo en lo sucesivo con intervención del precitado Sr. recaudador Valdés Polo; apercibidos de no tenerse por buenos y eficaces los que no se realicen en esta forma.—Por tanto, por la presente cédula se hace saber lo dispuesto á los indicados censatarios que tienen que abonar cánones al Colector de Capellanías de esta ciudad, haciéndoles el apercibi-mientojdispuesto.— Habana, Abril 15 de 1895.—Por don losé María Espinosa, Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Abril 15 de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, por don José María Espinosa, Ar-I turo Galletti.	154 P 18
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de )esús María de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de. menor cuantía promovido por la Cofradía de Paz y Caridad, •Soledad y Santo Entierro de Cristo, contra D.a Irene Montalvo en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicé así:-LEn la Habana á 26 de Marzo de 1895, Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, habiendo visto estos autos seguidos entre partes de la una, la Cofradía de Paz y Caridad, Soledad y Santo Entierro de Cristo, establecida en esta ciudad, representada por el Procurador don José Urquijo, bajo la dirección del Letrado D._ Eduardo Rodríguez de Armas, primero, y don Waldo Alvarez Insua, después; y de la otra, doña Irene Montalvo, cuya residencia se ignora, declarada en rebeldía en cobro de 420 pesos 50 centavos oro.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á S>.a Irene Montalvo y Nodo, como propietaria de la casa calle del Pocito número 3 en Jesús del Monte, ó á quien isu derecho represente, á que dentro de quinto día, abone á la Cofradía de Paz y Caridad, Soledad y Santo Entierro de Cristo, la suma de 420 pesos 50 centavos oro, con deducción de la parte proporcional que corresponda por contribuciones, y al pago de las costas.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando asi lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante á que la demandada se halla constituida y declarada en rebeldía se publica dicha sentencia por medio del présente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Abril 13 de 1895.- —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, P. S., Ricardo D. del Campo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.-Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1876 T 18
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito
de Guadalups.
Por el presente y á consecuencia de los autos abintestato de doña Paula Arrufat y Bisbal, que cursan en este juzgado, ante el Escribano que refrenda, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de 30 días, señalándose para el acto, el treinta de Mayo entrante, á la una de la tarde, en la sala de audiencias del juzgado, sito en la casa número 2 de la calle de Tacón, los bienes siguientes, ubicados en esta ciudad: mitad de la casa calle del Rayo número 102, de mamposcería, dividida en cuerpo alto y bajo y tasada dicha mitad en mil dos pesos cincuenta y seis centavos; mitad de la casa calle de Campanario número 146, de mampostería y tasada dicha mitad en cuatro mil quinientos diez y seis pesos diez y ocho centavos, y la casa calle de Manrique número 87, de mampostería, azotea y tejas, tasada en cinco mil ciento veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos, haciendo un total el valor de dichos bienes de diez mil seiscientos cuarenta y un pesos veinte y dos centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor de los bienes, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio 16, para los qué de-séen instruirse á los efectos del remate.—Dado eu la Habana para su publicación en la Gaceta oñeial, á los 16 días del mes de Abril de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	152 p 18
BELÉN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Su perioridad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Niceto Solá, don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo Suárez, don Alfredo de la Vega y don Luis Carbó, para que el día 20 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Niceto Solá, por injurias.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 16 de Abril de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel. 1877 I 18
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye por rapto de doña Amparo Orbe, contra don Antonio López Coloma, con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Villar; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Abril 15 de 1895.—Arturo Galletti.	1869 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial^ se citen á don José Ferreiro Otero, don Gabril Santa Cruz y Frió, don Juan Pulgarón García, don Nicolás Ca-pestany, don Miguel Caballero, don Juan López Martín, don Enrique Félix Martín, don Juan Rodrigay Santalla, moreno Camilo Madan y don Vicente Carabello, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Junio próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el moreno Gregorio Pedroso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana* 15 de Abril de 1895.—-'Arturo Galletti.	1879 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones á don Francisco Gómez Lozano, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tal José, que, según manifiesta el expresado Gómez, le acompañaba cuando fué lesionado; al conductor de ómnibus en el que fueron detenidos por una pareja de Orden Público dos jóvenes á quienes acusó Gómez como autores del hechs, y á cuántas más personas hubieren presenciado éste ó puedan facilitar al juzgado antecedentes respecto del mismo, para que á paimera auciencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 15 de Abril de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
1880 1 18
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Francisco Quintero, ha dispuesto se convoque por este medio á don Serafín Flores y á don Pedro Hernández, operarios que fueron de la tabaquería situada en Manrique 202, para que se presente en este juzgado, Tacón número 2, dentro de 3 días, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, á declarar, en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Abril de 1895.—Ricardo D. del Campo.	1886 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á doña Concepción Montes de Martínez y á don Domingo Andrade y Ortiz, que eran vecinos de Campanario 210, y Peñalver 74, respectivamente; para que dentro del término de 5 días se presenten en el juzgado municipal de dicho distrito, al que habrá dé remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada por lesiones á la primera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Abril 15 de Í895.—El Escribano, Emilio Moreu.
1867 I 18
PILAR.
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado Geraldo, cuyo apellido y domicilio se ignoran, que el día 18 de Marzo próximo pasado se encontraba en unión de otros individuos en el solar situado en la calle de Escobar número 33, en donde se promqvió una cuestión en la que lesionaron al guardia municipal don Juan Mata, para que comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, á prestar declaración en la causa seguida por atentado á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Abril de 1895. El Escribano, José B. Egea.	1875 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden ha dispuesto en pro4-videncia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Pérez Cavide y don Benito Montes y González, vecinos que fueron de Ancha del Norte 299, y á don José Fernández, que lo fué de Ancha del Norte 287; á fin de que á las 10 de la mañana del día 6 de Mayo próximo, compa rezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don José González y López.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1882 I 18
El Sr. juez de instrucción de este distrito en causa por lesiones, ha dispuesto que se citen por este medio á doña Cándida Armas, don Oscar Montejo y don Manuel Avilés; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1895.—Ventura R. Páez.	1881 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceto oficial, se convoque á don Luis Migueleña Bertes, vecino que fué de la plaza de «Colón», para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 10 de Mayo, á las 12, al juicio oral de la causa contra Andrés Saturnino Valdés, por hurto,.—Habana, Abril 12 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
1843 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por robo á la morena Lorenza Díaz, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 4 camisones de hilo, en corte, un par de pantallitas de oro con piedras blancas, en forma de racimo, un par de pulsos y 2 cédulas personales expedidas á favor de la morena Lorenza Díaz y moreno Braulio Díaz, y detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Guanabacoa, Abril 7 de 1895.—Anastasio Arango.	1831 I 17
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Antonio Zolazábal y otros, poi hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para su comparendo ante dicho Superior Tribunal, el día 27 del corriente mes y á las 12 de su mañana, el procesado pardo D. Francisco Bonilla y Boffill, vecino que fué de esta villa en la calle de Cadenas número 63, con el fin de que asista al juicio oral de la causa de referencia; bajo el apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no comparece* y cuyo procesado se dice se encuentra en el campo trabajando