1184
GACETA DE LA HABANA
idem de 200 pesos. 380.a Idem idem, idem de 62,50 pesos. 381.a Idem idem, idem de 100 pesos. 382.a Idem idem, idem de 100 pesos. 383.a Idem idem, idem de 50 pesos. 384. Idem idem, idem de 120 pesos. 385. Idem idem, idem de 180 pesos. 386. Idem idem, idem de 62*50 pesos. 387.a Idem idem, idem de 100 pesos. 388.a Idem idem, idem de 100 pesos. 389.a Idem idem, idem de 100 pesos. 390.a Idem idem, idem de 80Ó pesos. 391.a Idem idem, idem de 125 pesos. 392.a Idem idem, idem de 125 pesos. 393.a Idem idem, idem dé'^20O pesos. 394.a Idem idem, idem de 25 pesos. 395.a Idem idem, idem de 100 pesos. 396.*a Idem idem, idem de 150 pesos. 397.a Idem idem, idem de 100 pesos. 398.a Idem idem, idem de 100 pesos. 399.a Idem idem, idem de 1500 pesos. 400.a Idem idem, idem de 500 pesos. 401.a Idem idem, idem de 6600 pesos. 402.a Idem idem, idem de 50 pesos. 403.a Idem idem, idem de 100 pesos. 404.a Idem idem, idem de 100 pesos. 405.a Idem idem, idem de 200 pesos. 406.a Idem idem, idem de 500 pesos. 407.a Idem idem, idem de 80 pesos. 408.a Idem idem, idem de 133 pesos. 409.a Idem idem, idem de 200 pesos. 410.a Idem idem, idem de 100 pesos. 411.a Idem idem, idem de 100 pesos. 412.a Idem ídem, idem de 100 pesos. 413.a Idem idem, idem de 200 pesos. 414.a Idem idem, idem de 50 pesos. 415.a Idem idem, idem de 100 pesos. 416.a Idem idem, idem de 100 pesos. 417.a Idem idem, idem de 100 pesos. 418.a Idem idem, idem de 300 pesos. 419.a Idemfidem, idem de 100 pesos. 420.a Idem idem, idem de 200 pesos. 421.a Idem idem, idem de 100 pesos.. 422.a Idem idem, idem de 375 pesos. 423.a Idem idem, idem de 170 pesos. 424.a Idem idem, idem de 150 pesos. 425.a Idem idem, idem de 1100 pesos. 426.a Idem idem, idem de 2312 pesos. 427.a Idem idem, idem de 100 pesos. 428.a Idem idem, idem de 125 pesos. \ 429.a Idem idem, idem de 550 pesos. 430.a Idem idem, idem de 100 pesos. 431.a Idem idem, idem de 200 pesos. 432.a Idem idem, idem de 350 pesos. 433.a Idem idem, idem de 300 pesos. 434.a Idem idem, idem de 255 pesos. 435.a Idem idem, idem de 300 pesos. 436.a Idem idem, idem, de 50 pesos. 437.a Idem idem, idem de 125 pesos. 438.a Idem idem, idem 100 pesos, 439.a Idem idem, idem de 100 pesps. 440.a Idem idem, idem de 100 pesos. 441.a Idem Idem, idem de 124 pesos. 442.a idem idem, idem de 3641 pesos. 443.a Idem idem, idem de. 325 pesos. 444.a Idem idem, idem de 100 pesos! 445.a Idem idem, idem de 125 pesos. 446.a Idem idem, idem de 100 pesos. 447.a Idem idem, idem de 1400 pesos. 448.a Idem idem, idem de 200 pesos. 449.a Idem idem, idem de 184*50 pesos. 450.a Idem idem, idem de 193*50 pesos. 451.a Idem idem, idem de 100 pesos. 452.a Idem idem, idem de 219 pesos. - 453.a Idem idem, idem de 400 pesos. 454.a Idem idem, idem de 100- pesos. 455.a Idem idem, idem de 200 pesos. 456.a Idem idem, idem de 83 pesos. 457.a Idem ídem, idem ¿le 65 pesos. 458.a Idem idem, idem de 100 pesos. 459.a Idem ídem, idem de 485 pesos. 460.a Idem idem, idem de 100 pesos. 461.a Idem idem, idem de 100 pesos. 462.a Idem idem, idem de 254*75 peso's. 463.a Idém idem, idem dé'625 pesos. 464.a Idem idem, idem de 200 pesos. 465.a Idem idem, idem de 100 pesos. 466.a Idem idem, idem de 112 pesos. 467.a Idem idem, idem de 124 pesos. 468.a Idem idem, idem de 100 pesos. 469.a ídem idem, idem de 193*50 pesos. 470.a Idem idem, idem de 200 pesos. 471.a Idem idem, idem de 150 pesos. 472.a Idem idem, idem de 600 pesos. 473.a Idem idem, idem de 250 pesos. 474.a Idem idem, idem de 210 pesos. 475.a Idem idem, idem de 1165 pesos. 476.a Idem idem, idem de 50 pesos. 477,a Idem idem, idem de 200 pesos. 478.a Idem idem, iHem de 160 pesos. 479.a Idem idem, idem de 50 pesos. 480.a Idem idem, idem de 100 pesos. 481.a Idem idem, id$m de 200 pesos. 482.a Idem idem, idem de ^00 pesos. 483.a Idem idem, idem de 200 pesos. 484.a Idem idem, idem de 340 pesos. 485.a Idem idem, idem de 300 pesos. 486.a Idem idem, idem de 200 pesos. 487.a Idem idem, idem de 100 pesos. 488.a Idem idem, idem de 100 pesos. 489.a Idem idem, idem de 20Q pesos. 490.a Idem idem, idem de 250 pesos. 491.a Idem idem, idem de 100 pesos. 492.a Idem idem, idem de 500 pesos. 493.a\ Idem idem, idem de 200 pesos.. 494.a Idem idem, idem de 500 pesos. 495.a Idem idem, idem de 600 pesos. 496.a Idem idem, idem de 300 pesos. 497.a Idem idem, idem de 125 pesos. 498.a Idem idem, idem de 100 pesos. 499.a Idem idem, idem de 500 pesos. 500.a Idem idem, idem de 300 pesos. 501.a Idem idem, idem de 200 pesos. 502.a Idem idem, idem de 264 pesos. 503.a Idem idem, idem de 500 pesos. 504.a Idem idem, idem de 235 pesos. 505.a Idem idem, idem de 265 pesos. 506.a Idem idem, idem de 125 pesos. 507.a Idem idem, idem de 175 pesos. 508.a Idem idem, idem de 500 pesos. 509.a Idem idem, idem de 300 pesos. 510.a Idem idem, idem de 216 pesos. 511.a Idem idem, idem de 550 pesos. 512.a Idem idem, idem de 100 pesos. 513.a Idem idem, idem de 100 pesos. 514.a Idem idem, idem de 250 pesos. 515.a Idem idem, idem de 180 pesos. 516.a Idem idem, idem de 500 pesos. 517.a Idem idem idem de 427*37 pesos.
( Continuará).
Administración provincial de Hacienda de Pinar del Rio.
• Au alado por la Excma. Junta de bienes del Estado el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en Cayajabos, he acordado con esta fecha, convocar á nueva subasta del referido lote de
terreno, bajo el tipo de cien pesos oro, cuyo acto teddrá lugar en este Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, el día treinta de Julio próximo á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 19 de Junio de 1.895.—Carlos-.Sánchez Arregui.
Pliego de condiciones.
ta Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago qne acredite haber hécho el depósito dél 5 por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, que adjudicará la finca al que resulte mejor postor, rematándose ésta, libre de toda carga.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más pliegos igualmente ventajosos, se abrirá puja á la llana, que dure solo quince minutos, entre los actores de dichas proposiciones..
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro d*e los primeros quince días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo huciere perderá el depósito y el derecho á la subasta. -
5a Todos los gastos que se originen, así como los ya ocasionados, y los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . • N . . vecino de la calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en .los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro' (en letra),, comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Declarada nula la subasta del remate del suministro de maíz para el ganado propiedad de esté Municipio, por no haber llenado los requisitos que se prevenían el único postor que hizo proposición; esta Corporación en acuerdo de 14 del mes actual, dispuso convocar á nueva subasta, que deberá celebrarse el día 4 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial; debiendo advertir que el pliego de condiciones con las reformas en él introducidas se encuentra de manifiesto en la Secretaria municipal todos los días hábiles, de 12 de la mañana á 4 de la tarde.
Regla, 15 de Junio de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia:
Habiendo resultado desierta la subasta de la Recaudación de los derechos del Rastro durante el año económico de 1895 á 96, que estaba anunciada *para el seis del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayer ha'acordado fijar nuevamente las 12 del día 11 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio n de 1895. — Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de presos de la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal durante el año económico de 1895 á 96 que estaba anunciada para el día 6 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión del día de ayer ha acordado fijar nuevamente la 1 de la tarde dél 11 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 11 de 1895.—Zertucha. *
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1895 ¿ 96» anunciada para el día 6 del actual, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión del día de ayer, ha acordado señalar nuevamente las dos de la tarde del día 11 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal.
Lo que hago público para general conocimiento.
‘ Bejucal, Junio 11 de 1895.—Zertucha.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se lleve á cabo la segunda subasta del arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el próximo año de 1895 á 96, bajo el tipo de catorce mil ochocientos pesos, y conforme al pliego de condiciones que á continuación se publica, y cuyo acto deberá efectuarse á las doce del día 26 del actual simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno
general, y en esta casa Consistorial ante la Comisión correspondiente. Se anuncia por este medio para general conocimiento.
Colón, Junio 15 «de 1895.—El Alcalde Presidente, Patricio Oyarzábal.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacó á subasta el arbitrio denominado «Derecho dé consumo de ganado,» en este Término municipal conforme el reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio económico de 1895 á 96.
Articulo 19 El impuesto «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos-veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos que son: del ganado vacuno, lanar y cabrio, el vientre, la azadura, las patas, el rabo, la cabeza, la sangre, y el cuero, y el de cerda, la sangre, el vientre y la azadura.
Art. 2.0 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Art. 3.0 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de decomiso, debiendo preveerse el Enconmendero del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto cuando fuese necesário para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.0 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso cuando no existan aquéllas en el Rastro.
Art. 59 Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala el reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal,' no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo la penalidades establecidas.
Art. 7.0 Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó al arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Bajo estas bases se saca á pública subasta este servicio con sujeción á las reglas siguientes:
ia El* contrato del arrendatario durará desde el día primero de Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1896, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento que en copia certificada se une á este pliego de condiciones, y el precio de la subasta será pór todo el repetido ejercicio, el de catorce mil ochocientos pesos, efectuándose el remate simultáneamente en esta casa Consistorial ante, la Comisión de remates, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce del día treinta y uno de Mayo próximo.
2.a El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio por todc el entrante año económico de 1895 á 96.
3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta ó sean mil doscientos setenta y cinco pesos.
4a El Rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, iriedio por ciento de la Real Hacienda, asi como los del Notario, publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales, y cuantos más se ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.
69 Los pliegos serán admitidos durante mediadora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las* proposiciones por su orden, ácuyo efecto serán numeradas 79 Si resultaren entre si algunas iguales se establecerá una puja á la llana entre sus autores por el término de cinco minutos. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.a No se admitirá ninguna proposiciwi que no cubra el tipo señalado.
9a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingrese* el día último de cada mes ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no efectuarse el ingreso se entenderá rescindido él contrato con pérdida del depósito de la fianza.
10a Adjudicado pro vi si on al m ente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su con-