t
J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,* compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el termino municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago púb'ico por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—Jo*t Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Joaquín Mariné Sánchez, primer Teniente del ioq Batallón de Artillería de Plaza.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á doña Felisa González y Rivero, viuda del Teniente don Luis Magol y Galindo, vecina que fué en Octubre de 1879 en Ia calle de Fernandina- número 25, de esta ciudad, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 20 días, contándose desde la inserción en la Gaceta de la Habana, se presente ante este Juzgado, sito calle de Compostela, Cuartel de Artillería, á declarar en expediente que instruyo por reclamación de deudas; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que haya lugar.
En la Habana, 24 de Marzo de 1895.—El Secretario, Ildefonso de Francisco.—Yto. Bno.—El Juez instructor, Joaquín Mariné.	149
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don Salvador ©aró y Cuní: que en los autos ejecutivos que contra el mismo sigue doña Gertrudis Zuazo y Zuazo, en cobro de pesos, ha sido librada por el Escribano que refrenda, la cédula de notificación que dice así:—Consecuente á les autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Zuazo y Zuazo, contra don Salvador Raró y Cuní, en cobro de pesos; por la presente hago saber al referido Sr. Baró y Cuní, que en ellos se ha dictado la sentencia cu-v yo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la Habana, á 13 de Marzo de 1895; el Sr. don Manuel Vías Ochoteco, juez de primera instancia del distrito del Pilar; habiendo visto los presentes autos ejecutivos, seguidos sobre cobro de pesos, entre partes de la una, como demandante, doña Gertrudis Zuazo y Zuazo, representada y dirigida por el Procurador don Pascual Rodríguez y Letrado don Oscar Font, y de la otra, el demandado en rebeldía don Salvador Baró y Cuní, y—Resultando y Considerando, etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de don Salvador Baró y Cuní, para con su produc-
GACETA DE LA HABANA
to pagar á doña Gertrudis Zuazo y Zuazo, los setecieiítos cincuenta pesos reclamados, y las costas causadas y que se causen en lo sucesivo.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Vías.— Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel Vías Ochoteco, juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, celebrando audiencia pública por ante mí en este día:—Habana, Marzo 13 de 1895, doy fe.—José B. Egea. Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos, libro ' la presente.—Habana, Marzo 26 de 1895.—José B. Egea.—Y7 para su inserción en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Marzo^ 26 de 1895.—Manuel Vías. Ante mí, José B. Egea.	128 P 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia
de San Antonio de los Baños.
En mérito de los autos abintestato de don Vicente Pazos y Verea, se sacan á pública subasta por segunda vez y por término de 10 días los bienes siguientes: una cómoda de caoba, tasada en 5 pesos; un reloj de pared, en 2 pesos; 6 jaulas grandes para cotorra, 3 pesos 50 centavos; 6 ídem chicas para ídem, 1 peso 50 centavos; 28 regaderas grandes, 11 pesos 60 centavos; 8 ídem chicas, 1 peso 60 centavos; 2 vasijas para leche, cabida 10 botellas, 2 pesos 50 centavos; 3 id. id. id., cabida 5 botellas, 2 pesos 25 centavos; 32 varas cañerías de zinc, 4 pesos; 12 cafeteras grandes, 2 pesos; 11 ídem medianas, 1 peso 10 centavos; 12 ídem chicas, 1 peso; 3 cucharas grandes menestras, l peso 50 centavos; 8 ídem medianas, 3 pesos 20 centavos; 8 ídem chicas, 2 pesos; 5 embudos grandes, 2 pesos;
5	ídem de botella, 75 centavos; 5 ídem chicos, 25 centavos; 3 id. más chicos, 10 centavos; 6 reverberos imitación franceses, 1 peso 20 centavos; 5 rayadores grandes con tablas, 1 peso 50 centavosp 6 ídem ídem sin tablas, en 90 centavos; 9 chicos sin tablas, en 45 centavos;j,31 tapas para cazuela, en 1 peso
24	centavos; 22 jarritos, en 60 centavos; 30 jarros grandes alambrados, 1 peso 75 centavos; un semicupio, en 5 pesos; 1 tostador de café, 2 pesos 50 centavos; 1 farol de pared de uso, 1 peso; 2 lámparas, 4 luces de uso, 2 pesos; 1 ídem pequeña de pared, 10 centavos; 1 lámpara, 2 luces, de hierro, 7o centavos; 1 ídem para gas, 1 peso 75 centavos; 1 lira, en 30 centavos; 1 bomba neumática número 3, de uso, 3 pesos; 1 máquina de pestaña, la-recta en 6 pesos; 1 ídem de engrampar, 7 pesos;
1	id. de vorcelón chico, 3 pesos; 2 ídem de alambrar, 12 pesos;
2	ídem de vorcelón grande, 6 pesos; 1 ídem de ajustar fondos,
6	pesos; 1 ídem de pestaña redonda grande, en 4 pesos 25 centavos; 1 ídem de pestaña redonda chica, 1 peso; 1 cilindro para voltear, chico, ,4 pesos; una mordaza para cañería, 6 pesos; 1 tarraja de 1 1/4 á 2 pulgadas, 6 pesos; 1 ídem de 1/8 á 1 1/2 pulgadas, 4 pesos; 2 cuchillas para cortar tubos, 2 pesos
25	centavos; 4 bancos de hojalatero, 6 pesos; 1 armatoste de madera de pino, en 8 pesos; 34 hojas de lata, 2 pesos 4 centavos; 1 colador leche, 40 centavos; 1 escalera, 1 peso; 1 cama de bronce, 8 pesos; 1 mesita centro, 1 peso 50 centavos; una especie de lavabo, muy roto, 1 peso; 1 palanca de hojalatero, en 3 pesos; 3 tenazas de cañería pico cotorra, 2 pesos 25 centavos; 1 embutidora de bronce, 75 centavos; 1 llave inglesa 75 centavos; 1 tás, 50 centavos; 1 martillo de embutir, 25 centavos; 2 bigotinas de banco, 50 centavos; 1 compás de hierro grande 40 centavos; 1 destornillador, 20 centavos; 1 tijera de lata, 40 centavos y varios punzones, botadores y otros útiles, en 1 peso 25 centavos; haciendo ua total de 177 pesos 79 centavos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta con la rebaja del 15°/0; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 9 de Abril próximo, á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación deducida la rebaja y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al 10°/o del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 20 de Marzo de /1895.— José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
1495 T 28
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrncción de este
distrito judicial,.
Por el presente, se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por la sociedad de Jané, Pascual y Compañía, contra don Alberto Ortiz y Coffigny, para hacer efectivo un crédito hipotecario, se ha dispuesto se ponga á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar denominado «Nombre de Dios», perteneciente al deudor, situado en este término municipal, compuesto de siete caballería y doscientos cuarenta y cuatro cordeles de tierra, linda por el Norte, con terrenos de don Antonio Martínez; por el Sur, con el camino que une los de «San Pedro de Mayabeque» y de Güines á Melena; por el Este, con el expresado camino de «San Pedro de Mayabeque»; y por el Oeste, con terrenos que fueron de doña Josefa Díaz, y otros del Dr. D. Francisco Castellanos, tasado con sus tierras, fábricas, maquinarias, carrilera, planta eléctrica y todo lo que le es anexo en ciento treinta y dos mil ochocientos cincuenta pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto el día veinte y cinco de Abril próximo, á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiéndose que' no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá el licitador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposición que hiciere; que el dominio de dicho inmueble consta inscripto en el Registro de la propiedad á nombre del deudor.— Y que también se ha dispuesto en dicho auto se haga saber el referido remate, por medio de los indicados edictos á la Sociedad de Hidalgo y Compañía, acreedora hipotecaria del expresado ingenio, con posterioridad al crédito que se trata de realizar por Jas expresadas diligencias, para que concurra á la subasta si le conviniere.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Marzo 23 de 1895.—Samiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	127 P 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Eor este segundo edicto hago saber: que en providencia de esta fecha expedida en los autos del juicio universal sobre adjudicación de los terrenos que constituyen el Vínculo de Cauto; he dispuesto se convoque á todas las personas que se crean con derecho á participar de los terrenos de la expresada Vinculación que fué fundada por el Presbítero Ldo. don Francisco Ramos, natural de esta ciudad, por escritura pública otorgada ante el Escribano don Francisco Espinosa, en 15 de Julio 4682, por la cual hizo donación intervivos del mencionado
607
L	...	y
I
sitio de Cauto, con todas las tierras que le pertenecen, enclavado en el barrio de Cauto Abajo, término municipal de esta ciudad, á favor de don Juan Rosas y sus herederos y sucesores, para que lo poseyeran á perpetuidad; concediendo igualmente el uso de dichos terrenos á Inés Rijo y sus herederos y sucesores, á fin de que comparezcan á deducir sus derechos en el término de seis meses, contados desde su publicación en la Gaceta de Madrid, debiendo presentar los que comparezcan en el juicio alegando derecho á- participar de los bienes indicados, los documentos en que lo funden, si lós tuvieren, y el correspondiente árbol genealógico, con manifestación de que dicho juicio ha sido promovido por el Pbdo. don Luis Alejandro Mustelier, como pariente en sexto grado del donatario, el citado don Juan Rosas, en línea recta de descendientes y de que se han presentado alegando derecho á los bienes doña María Dolores Mustelier y Galán, don Manuel María, don Gustavo Enrique y don Felipe Antonio de los mismos apellidos, herederos en sexto grado: doña María Manuela Mustelier y Galán, por medio de su esposo don Miguel Bestard, en representación de ella y de su hijo legítimo don Miguel, doña Belén y don Juan Bta. Mancebo, expresando ser descendiente de Rosa en línea recta, sin determinar el grado de parentesco; don Mariano García Herrero y Ferrer, doña Carmen Ferrer y Co-lás y don Joaquín García Herrero y Ferrer, así como don Gaspar García Herrero y Ferrer y don Mariano García Herrero y Foch, herederos del propio Rosas, exponiendo que están en quinto y sexto grado de parentesco, en línea recta; doña Irene y don José Arturo de Valenzuela y Ferrer, indicando que son sucesores de Rosas en sexto grado en línea recta descendiente; doña Belén Bestard y Rodríguez, como sucesora en séptimo grado del Rosa, en línea recta; doña Caridad del Valle de Sánchez, manifestando que es heredera de Rosa en línea recta descendiente y en sexto grado, y doña Tomasa Bestard, significando que es heredera del Rosa en séptimo grado, por línea recta descendiente.-Cuba, 6 de Marzo de 1895.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	123 P 26
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante, natural de Santander, soltero, periodista, de 28 años, hijo de Ramón y de Josefa, para que el día 8 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad en el juicio oral; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que se presente en dicho día y hora en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia —Habana, 21 de Marzo de 1895.— Maciá.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1451 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Manuel Fuentevilla y Freire y don Angel Abas-cal y Pérez, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dichos procesados poséen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 22 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1491 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Pérez Fernández, por lesiones, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bie-! nes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 22 de Marzo de 1895.
1 El Escrbano, Zacarías Brezmes.	1490 I 28
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Patricio López Abilleiro y á don Pedro Allende Gutiérrez, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra los mismos por homicidio.—Habana, Marzo 22 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1467 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Amador S. Muñiz, y sepan que dicho individno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioi idad.—Habana, 22 de Marzo de 1895.—Mariano Guast	1464 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia de Pelén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Abril próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á doña Manuela Carván, doña Josefa Carván, don Vicente Bago, don Adelardo Lazo, marino, doña Concepción Campoamor, doña Josefa Mañalet, doña Micaela Reyes y su consorte don Narciso Mosquera, don Felipe Llano y la morena Isabel Morales, al juicio oral de la causa seguida contra don Teodoro Alfonso y doña Angela Canalejo, por adulterio.—Habana, 20 de Marzo de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
6465 I 27
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha disuuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á don Ildefonso Oriols Barceló, con el fin de evacuar un acto de justicia en carta orden librada en causa que se le siguió por defraudación .—Habana, Marzo 20 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1466 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Gabriel Morell, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Mariano Guast.	1463	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Antonio Rodríguez Marrero, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Mariano Guast.	1461	I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Betén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tai Salvador, cuyo apellido se ignora y que era lavandero de la quinta del Rey, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Laureano Pérez.	1462	I	25