Año LV11.—Núm. 47
Sábado 23 de Febrero de 1895
Tomo l?—Pág, 377
PBBIODÏOO OFICIAL TDB3L G0BIEBI70
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 5° cts. oro.
i* lícitos de suscripción
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ................................20 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
■ — •	. -  —	,	■ - '■	r.* I
GDBISKV» GBmiL DE LA ISLA DE CUBA. '
SECRETARIA GENERAL.
•Sección Central de Gobierno y Archivo.
á Cortes, Catedrático de la Universidad Central, Gran * Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, del I León Neerlandés, de Leopoldo de Austria, de San Mauricio y San Lázaro de Italia, ,del Aguila Roja de ! Alemania, del Danebrog de Dinamarca, de la Legión í de Honor de Francia, de Osmanie de Turquía, &., &.
Y S. M. la Reina Regente de los Países Bajos al Excmo. Sr. Barón Carlos Gerickevan Herwijnen, Caballero de la Orden del León Neerlandés, su Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario,&., &.
Los cuales, después de haberse comunicado sus respectivos plenos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo dé este día, y en uso de la facultad que le concede el art. 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar á D. Manuel Fernández Galán, para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Jovellanos.
Lo quede su superior orden se publica en la Gaceta para ’general conocimiento/
Habana, Febrero 21 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de este día, y en uso de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal vigente, se ha seivido nombrar para el cargo de tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamientode San Juan y Martínez, áD. José María Padrón.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de.Enero último, y bajo el número 84, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por traslación del electo don Cipriano Car mona y Castaños, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Antonio García Santa Ma riña, electo con igual categoría y clase para el Negociado de Contribuciones de la Intendencia de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos » Y acordado por S: E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 dé Enero próximo pasado y bajo el número 62, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden y Convenio de extradición siguientes:
MINISTERIO IDE ESTADO CANCILLERIA
Convenio de extradición entre España y los Países Bajos.
S. M. la Reina Regente de España, en nombre de Su Augusto Hijo S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y S. M. la Reina de los Países Bajos, y en su nombre S. M. la Reina Regente del Reino
Habiendo resuelto de común acuerdo celebrar un nuevo Convenio de extradición de delincuentes, han nombrado con este objeto sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M.ila Reina Regente de España al Excelentísimo Sr. E).-Segismundo Moret y Prendergast, Diputado
Artículo l.°	|
El Gobierno de España y el Gobierno de los Países Bajos se comprometen á entregarse recíprocamente, según las reglas establecidas por los artículos siguientes, con excepción de sus nacionales, los individuos sentenciados, acusados ó presuntos reos, por uno de los hechos que á continuación se expresan, cometidos fuera del territorio del Estado al que se pide la extradición:
1.	° (a) Atentado contra la vida del Rey, de la Reina reinante, del Regente ó del Jefe de un Estado amigo.
(b) Atentado contra la vida de la Reina no reinante, del heredero presunto del Trono ó de un individuo de la familia del Soberano.
2.	° Homicidio ó asesinato, sea cualquiera la edad de la víctima, comprendiendo en ellos el parricidio, el infanticidio y el envenenamiento.
3.	° Amenazas hechas bajo condición determinada y por escrito, en tanto que las leyes de los dos países permitan la extradición por este hecho.
4..° Aborto procurado intenciooalmente.
5.	° Lesión que haya ocasionado una herida corporal grave ó la muerte, lesión cometida con premeditación ó lesión grave.
6.	° Violación, atentado contra el pudor; el hecho de tener fuera del matrimonio comercio carnal con una joven soltera ó una mujer menor de diez y seis años ó con una mujer mayor de esta edad cuando el culpable sabe que está desmayada ó sin conocimiento; actos de inmoralidad, cuando el culpable sabe que la persona con la que los comete está desmayada ó sin conocimiento, ó cuando esta persona no ha llegado- á los diez y seis años; excitación de una persona menor de esta edad á cometer ó sufrir actos de inmoralidad, ó á tener fuera del matrimonio comercio carnal con un tercero.
7.	° Excitación de menores á la mala vida y todo acto que tenga por objeto favorecer la corrupción de menores, punible según las leyes de los dos países.
8.	° Bigamia.
9.	° Rapto, ocultación, supresión, substitución ó suposición de un niño.
10.	Sustracción de menores.
11.	Falsificación ó alteración de monedas ó papel moneda con objeto de emitir ó hacer emitir estas monedas ó papel moneda, como no falsificados ni alterados, ó poner en circulación monedas ó papel moneda, falsificados ó alterados cuando se hace intencio-nailraente.
12.	Imitación ó falsificación de sellos y de marcas del Estado ó de marcas de fábrica exigidas por la ley; imitación ó falsificación de billetes de un Banco de circulación, fundado en virtud de disposiciones legales, en tanto que las leyes de los dos países permitan la extradición por este hecho. La retención ó la introducción del extranjero de dichos billetes de Banco, con la intención de ponerlos en circulación como no siendo falsos ni falsificados, cuando sabía el que los recibía que eran falsos ó falsificados.
13.	Falsedad en escritura pública ó auténtica de comercio ó privada, y uso intencionado de escritura falsa ó falsificada, en tanto que las leyes de los dos países permitan la extradición por este hecho.
14.	Perjurio, falso testimonio.
15.	Corrupción de funcionarios públicos, en tanto que las leyes de los dos países permitan la extradición por este hecho, concusión, sustracción ó malver-
sación cometida por funcionarios ó por aquellos que son considerados como tales.
16.	Incendio intencionado, cuando de él puede resultar un peligro común para los bienes, ó un peligro de muerte para otro; incendio con el objeto de proporcionarse ó proporcionar á otro un beneficio ilegal en detrimento del asegurador ó del portador legal de un contrato á la gruesa.
17.	Destrucción ilegal intencionada de un edificio que en todo ó en parte pertenece á otra persona, ó de un edificio ó construcción, cuando de esta destrucción pueda resultar un peligró común para los bienes ó peligro para la vida de otro,
18.	Actos de violencia contra las personas ó los bienes, cometidos públicamente en cuadrilla ó reunión.
19.	El hecho ilegal cometido intencionadamente de hacer naufragar, varar, destruir, inutilizar ó deteriorar una embarcación, cuando de ello puede resultar peligro para otra persona.
20.	Sublevación. ó rebelión de los pasajeros á bordo de un buque contra el cápitán, y de los tripulantes contra sus superiores.
21.	El hecho cometido intencionalmente, de haber puesto en peligro un tren en un camino de hierro.
22.	Robo.
23.	Estafa.
24.	Abuso de firma en blanco.
25.	Malversación.
26.	Quiebra fraudulenta.
Se comprenden en las precedentes calificaciones la tentativa y la complicidad, cuando son punibles, según la legislación del país lal que se pide la extradición.
Artículo 2.°
La extradición no tendrá lugar:
1.	° Cuando el hecho ha sido cometido en un tercer país y el Gobierno de este país reclama la extradición.
2.	° Cuando la demanda se motive en el mismo hecho, por el cual ha sido juzgado el individuo recla-
I mado en el país al que se pide su entrega y por cuyo hecho ha sido sentenciado ó ha obtenido absolución ó sobreseimiento.
3.	° Si, según las leyes del país, al que se pide la extradición tiene lugar la prescripción de la acción ó de la pena antes de la detención del individuo reclamado ó no habiéndose verificado aún la detención, antes que sea citado po'r el Tribunal .que ha de oirle.
Artículo 3.°
No se verificará la extradición mientras el individuo reclamado sea procesado por el mismo hecho en el país á que se pida la extradición.
Artículo 4.°
Si el individuo reclamado se halla procesado ó sufre una pena por una infracción distinta de la que motivó la demanda de extradición, la extradición no po drá concederse hasta qué se hayan terminado los procedimientos en el país al que se pida la extradición, y en caso de sentencia condenatoria, hasta que haya sufrido la pena ó que haya sido indultado.
No obstante, si según las leyes del país que pide la extradición, pudiese resultar de esta demora la prescripción de la causa, se concederá la extradición, á menos que consideraciones especiales se opongan á ello, y obligándose á devolver al individuo entregado tan pronto como termine el proceso en el referido país.
Artículo 5.°
El individuo que se entregue no podrá ser procesado ni castigado, en el país al que se conceda la extradición, por un delito cualquiera no comprendido en el presente Convenio y anterior á su extradición, ni entregado á una tercera Potencia por semejante hecho sin el consentimiento de la que ha concedido la extradición, á menos que el reo haya tenido un mes de tiempo libre para abandonar de nuevo el antedicho país después de haber sido juzgado, y en caso de con-