GACETA DE LA HABANA
130
bos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas* 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1 .a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella Ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 25. El Ldo. D. José Miguel García López, como mandatario del Colector y Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Re^ gistro de los derechos reaíes pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda San Cristóbal, enclavada -en este partido y contenido en los asientos de los folios y libros de las antiguas Anotadurias de hipotecas que se mencionarán: 500 pesos déla' capellanía fundada por don Lorenzo Marín, anotados al folio 152 del libro 41 de la de la Habana, y al íolio 183 del libro 8.° de esta Anotanuría. Núm. 26. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Admi nistrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo D. Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Mariacas Grande, enclavada en este partido y contenidos en los asientos que se indicarán: 1200 pesos á favor de la capellanía é Iglesia de Sarita Cruz de Cumanayagua, sin que exprese donde se encuentre, anotado en esta Anotaduría. ¡ Núm. 27. El Ldo. don José Miquel García López, como mandatario del Coloctor Administrador de capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda San Segundo, conocida por Sitio de los Abreus, enclavada en este partido y contenidos en los asientos de los folios y libros de las antiguas Anotadurias de hipotecas que se dirán: 200 pesos á fyvor de la capellanía que sirve el Cura de la parroquia de Yaguaramas, anotados al folio 156, libro 36 de la de la Habana y al folio 196, libro 8.° de esta Anotaduría; 800 pesos á favor de Ntra. Sra. del Rosario, anotados á los folios 6 vuelto, 8 y 83 del tomo 1,° de esta Anotaduría. Núm. 28. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre el corral Hoyo de Padilla, enclavada en este partido y contenidos en los asientos de folios y libros de las antiguas Anotadurias de hipotecas que se expresarán: 575 pesos á favor de la Cofradía de San Antonio de Padua, situada en la Parroquial de Santa Clara, anotados al folio 45 vuelto, del libro 1,° de la de la referida ciudad de Sta. Clara, el cual expresa no ha sido trasladado á los libros de esta Anotaduría. Núm. 29. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo D. Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre el corral Urubí, enclavado en este partido y comprendido en el asiento que se expre-*sará: 800 pesos de la capellanía fundada por don Andrés Lazano, anotados al folio 19 del libro l.° de esta Anotaduría. Núm. 30. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Sta. Rosa, enclavada en este partido y comprendidos en los asientos verificados en los libros que se mencionarán de la antigua Anotaduría de hipotecas de esta ciudad: 225 pesos á favor de la capellancia de D. Francisco Gambi-négro, anotados al folio 11 vuelto, del libro 2.° de esta Anotaduría; 450 pesos pesos á favor de la misma capellanía, anotados al folio 83 vuelto, del libro 6.° de esta Anotaduría, Núm. 31. Ldo. don Juan Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales -pertenecientes á Ja Iglesia, impuestos sobre las haciendas San Francisco de las Malezas y El Venero, situadas en este partido y contenidos en los asientos que se expresarán-3400 pesos de la capellanía fundada por don Luis Fran-
cisco y doña María de Jesús Cárdenas; 3000 pesos de la capellanía fundada por doña María Besabe y don Juan Bautista Galán; 350 pesos de la capellanía fundada por don Anastasio de Arango; todos ellos anotados al folio 48 del libro 4.° de esta Anotaduría. Núm. 32. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda San Felipe de Neri, enclavada en este partido y comprendidos en los asientos que se dirán: 1500 pesos de la capellanía fundada por don Roque Ledesma; 200 pesos del Cura de la Parroquia de Alvarez; 500 pesos á favor de la capellanía fundada por doña Catalina Estrada; todos ellos aparecen anotados al folio 62 del libro 5.0 de esta Anotaduría de hipotecas. Núm. 33. El Ldo. don José. Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Ojo de Agua de Bermuda, partido de Lajas, enclavada en esta jurisdicción y comprendidos en el asiento que se indicará; 4500 pesos á favor de la capellanía fundada por el Capitán don Benito Suárez, los cuales se anotaron al folio 164 vuelto, del libro 6.° de esta Anotaduría de hipotocas. Núm. 34. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Sabanilla, enclavada en esta jurisdicción y comprendidos en los asientos que se mencionarán: 1000 pesos á favor de la capellanía de Coro que mandó fundar don Tomás de Sosa, anotado al folio 208 del libro 5.° de hipotecas de la Habana, que por equivocación se trasladó al Registro de Trinidad en lugar de haberse efectuado á éste por lo que no se expresó el folio y libro donde se halle en esta Anotaduría. Núm. 35. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el trasláde á los modérnos libros de Registro de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda San Mateó, enclavada en esta jurisdicción y comprendidos en los asientos que se expresarán: 1300 pesos de la capellanía mandada fundar por doña Lucrecia Muñoz, anotados al folio 21 del libro 19 de la antiguá Anotaduría de hipotecas de la Habana, consignando que por error se trasladó al Registro de la propiedad, sin especificar cuál, en vez de haberse verificado al de eáta ciudad, por lo que no se expresa el libro y folio donde se encuentre.
(Continuará.)
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Fomento
Acordado por el Ayuntamiento de Cabañas la construcción de un nuevo Cementerio, por no reunir condiciones higiénicas ni de capacidad el que actualmente existe; y fijadas las de la nueva obra, que ha de llevarse á cabo precisamente en sitio elevado, al Sur de aquel pueblo, con un presupuesto de 8020 pesos 88 centavos y una superficie de 8275 metros cuadrados, equivalentes á 10 solares de 27 por 40 varas provinciales, según el acuerdo del expresado Ayuntamiento que consta en el expediente respectivo. —Lo que se hace público por este medio para que los habitantes y propietarios forasteros de dicho término Muni cipal informen cuanto se les ofrezca y parezca sobre la utilidad de dicha obra, concediéndose al efecto el plazo de 30 días á contar desde el de la fecha de la primera publicación de este edicto.
Pinar del Río, Diciembre 18 de 1894. - El Gobernador, Francisco Lbpe7, de haro. — Es copia. —El Jefe de la Sección central, Calvo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el inquilinato de las posesiones de la parte Sur y baja de la casa Consistorial, sus entresuelos y el' patio de las mismas, por el término que media entre el día que tome posesión el rematador, hasta el 10 de Septiembre de 1897, por haber sido declarada eri quiebra la subasta anterior; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones á dicho remate, que deberá tener efecto el día 6 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial, por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el alquiler mensual de 171 pesos 23 y medio centavos en oro; que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de 500 pesos en oro; que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en efectivo ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secietaria de cabildo á mi cargo y que han sido insertados en los números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes al día 14 de Junio de 1893.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 21 de 1895.— Manuel del Portillo.
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el téimíno de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Rio, 22 de Enero de 1895.-—Emilio Her-mida
Jefatura de Policía de la provincia de Pinar del Rio-
Don Isidoro Herce y Monforte, Jefe de Policía de la provincia y Fiscal nombrado por la Superioridad, para la formación del expediente justificativo que ha designificar los servicios prestados por don Antonio María Caiñas y Figuerola, oficial quinto del Gobierno civil; don Ramón Pallas, Sargento primero de la Guardia civil y Guardias del mismo cuerpo don Joaquín Pelhcer Rosell y don José Monsoni Escrich; don Alberto Antón, Guardia municipal; don Enrique Soberón, escribiente de la Cárcel, paisano don Narciso Borrego y Sargento de Bomberos don Ruperto Gutiérrez y don Faustino López, durante los días 4, 5 y 6 de Octubre último, con motivo del fuerte temporal de aguas que azotó á esta provincia; hago saber, que para cumplimentar lo que á dicho objeto está preceptuado en la Real orden de 22 de Diciembre de 1857, se citan por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de aquéllos para que se presénten en la Jefatura del cuerpo, sita en la Plaza de Armas, en los días hábiles, á manifestar lo que respecto á ellos les conste dentro de un plazo de quince días que se contarán desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, fo de Enero de 1895.—Isidoro Herce*
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetilio, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.-—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con