GACETA BE LA RABANA
194
actual, en que se dictan reglas precisas#á que deberá ajustarse el establecimiento de la investigación de la riqueza oculta.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 25 de 1895. ~M. Cabezas.
REGLAMENTO
PARA LA
INVESTIGACIÓN DE LA RIQUEZA URBANA Y REGISTRO FISCAL DE EDIFICIOS Y SOLARES.
Artículo l.° Desde el día l.° de Febrero próximo se establecerá en todas las poblaciones donde se juzgue necesario, empezando por las capitales de provincias, agentes especiáles encargados de investigar las ocultaciones de las fincas urbanas y solares, y llevar á cabo un Registro de aquéllas y éstos, en los que conste la riqueza imponible de los mismos.
Art. 2.° Para determinar el producto íntegro de los edificios se tomarán en cuenta: el término medio del total precio anual del arrendamiento, según los contratos del último quinquenio, á ser posible, el precio en venta, el tanto por ciento de producción que se regule en la localidad, el resultado de anteriores eva-, luaciones y el que hayan ofrecido las comprobaciones practicadas.
Art. 3.° La base para imponer contribución á un edificio será la cantidad que produzca en renta ó la que deba producir cuando sea susceptible de arrendamientos ó disfrutes, que notoriamente aparezcan abandonados, ó mal establecidos por los propietarios.
El producto íntegro de los solares que dan renta, consistirá en el total importe de ésta durante el año anterior.
Art. 4.° El líquido imponible de los edificios y y solares se fijará con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a De la renta anual que se obtenga de los edificios ó de la que se calcule que deben producir, se deducirá una cuarta parte.
2.	a Del producto íntegro que se obtenga de los edificios ocupados exclusivamente por establecimientos industriales, se rebajará una tercera parte por huecos y reparos y otra tercera parte por la maquinaria, artefactos ó aparatos destinados á la industria, siempre que éstos se hallen arrendados en unión de la finca.
3.	a Cuando una parte de los edificios esté destinada á habitación y otra á industria fabril, se calculará el líquido imponible del total sumando los líquidos imponibles que correspondan á cada una de las partes.
4.	a Los teatros, circos, plazas de toros y locales análogos de espectáculos, se evaluarán por el total de la renta que rindan y representen, así el edificio como su decorado, etc.; pero se rebajará de dicho total la mitad.
5.	a El líquido imponible de los solares será su producto íntegro.
Art. 5.° Quedan subsistentes, en todo lo que no se opongan á los artículos precedentes, las exenciones totales ó parciales consignadas en el decreto de 30 de Diciembre de 1883.
Art. 6.° Con arreglo á las anteriores bases, los dueños ó administradores de fincas urbanas y solares llenarán declaraciones duplicadas, ajustadas al modelo número 1, en su primera cara, en el término de tercero día de su entrega á los mismos. Dichas hojas serán reparadas por agentes oficiales, autorizados en el concepto de Inspectores. Los contribuyentes las devolverán diligenciadas en el expresado plazo al Administrador de Hacienda, pudiendo exigir recibo de su presentación.
Los propietarios que en virtud de lo dispuesto en el artículo 9.° del decreto de 13 de Enero último hayan presentado declaraciones de sus fincas, no quedan por esta razón relevados de presentarlas de nuevo, con arreglo al artículo anterior; pero no podrán en ningún caso manifestar riqueza imponible inferior á la que hayan declarado en las hojas expresadas.
Art. 7.° Conforme se vayan recibiendo las cé-j dulas repartidas, el Administrador de Hacienda las entregará personalmente y previa relación al Inspec-toi, á fin de que proceda á la comprobación en la forma dispuesta en éste reglamento.
Art. 8.° En el mismo dia 15, la Administración invitará por medio del Boletín oficial, anuncios públicos y avisos en los periódicos de la localidad, á los contribuyentes que no hayan presentado las declaraciones extendidas en debida forma ó que por cualquier causa no las hubieran recibido, para que se presenten en la Administración á recoger las impresas que necesiten para dicho objeto, devolviéndolas dentro del mes con las casillas cubiertas, no sirviendo de disculpa alguna para el incumplimiento de este servicio, el desconocimiento dé la ley, la ausencia ó falta del recibo de las declaraciones impresas.
Art. 9.° Los interesados que no hayan presentado sus cédulas declaratorias no podrán reclamar contra los valores fijados por la Inspección, sino en el caso de que la riqueza imponible comprobada exceda en un 10 por 100 de la que ya tengan reconocida en la Administración, ó bien para que se rectifique cualquier error en la clasificación de la finca, nombre del dueño ú otro detalle ajeno por completo á la designación de la riqueza.
Los contribuyentes que ofrezcan resistencia ú oposición á las diligencias de comprobación, perderán igualmente todo derecho á reclamar, no excediendo del 15 por 100 la diferencia entre la riqueza imponible investigada y la que tenga reconocida por la Hacienda.
Art. /10. El interesado inscribirá en cada hoja declaratoria una sola finca, para lo que reclamará del
agente ó del Administrador de Hacienda tantas hojas cuantas le sean necesarias.
Art. 11. Recibidas las cédulas declaratorias por el agente ó Inspector de la riqueza, procederá á la comprpbación avisando previamente al dueño, administrador ó inquilino, por lo menos con veinticuatro horas de anticipación, personalmente ó por medio de cédula, que va á proceder á la comprobación de la riqueza de la finca declarada, señalando día y hora; toda resisten cia ú oposición llevará consigo la renuncia de derechos en los términos prevenidos en el art. 9.°
Art. 12. El Inspector procederá á la comprobación con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a Por las calles más importantes déla localidad no pasando á otra, á ser posible, sin dejar por completo ultimada una calle, procediendo por un orden riguroso de numeración. '
2.	a Exigirá á los dueños los títulos de propiedad, contratos de inquilinatos y recibos de contribución.
3.	a En vista de estos datos y de los que consten en la Administración y del reconocimiento pericial, extenderá en la segunda cara de la declaración y en las casillas correspondientes el resultado de la investigación, consignando á la vuelta por nota la oposición, si la hubiere, del .interesado y las observaciones que estime oportunas, que suscribirá con el interesado, á quien invitará con dicho objeto.
Art. 13. Si los interesados se niegan á suscribir dicha manifestación ó á facilitar las noticias reclamadas, incurrirán en la responsabilidad establecida en el citado art. 9.°
Art. 14. Los encargados de la comprobación entregarán diariamente al Administrador de Hacienda, con factura duplicada, las declaraciones que haya comprobado, reservándose la duplicada, para formar en su día el Registro fiscal de todas las fincas.
Art. 15. Igual comprobación se hará de las fincas no declaradas, haciendo constar en la hoja y en la cara que debería llenar el interesado, la hoja correspondiente, que suscribirá el Inspector.
Art. 16. En el caso de que-por reclamación del interesado, en la nota del Inspector, sea necesaria comprobación pericial, la Junta administrativa de que trata el art. 18 podrá acordarlo asíf formándose para dicho objeto expediente separado que encabezará con la decláración protestada y acuerdo de dicha Junta. Los gastos que origine la comprobación pericial serán de cuenta del recurrente.
Art. 17. Los particulares interesados, los Registradores de la propiedad, las Autoridades de cualquier clase y fuero, así como los Jefes de todas las oficinas públicas, facilitarán los datos que posean y les reclame la Administración y permitirán, en su caso, el examen de los expedientes ó documentos que existan en sus dependencias.
La Administración de Hacienda tendrá el deber ineludible de suministrar al Inspector cuantos datos y antecedentes le reclame, respecto á amillaramientos y estadística de la propiédad urbana.
Art. 18. La Junta administrativa entenderá solamente:
1.	° En el caso en que la comprobación del Inspector dé á la finca una riqueza imponible menor á la que tiene reconocida la Administración y consentida por el propietario.
2.	° En el de que siendo superior á la reconocida por el propietario, no esté conforme y manifieste que pase el asunto al conocimiento de dicha Junta.
3.	° En el que el interesado solicite la comprobación pericial.
Art. 19. En los demás casos se considerará consentida la comprobación y se hará constar por diligencias que suscribirá el Administrador de Hacienda al pie del informe del Inspector.
Art. 20. Constituirán esta Junta el Administrador de Hacienda, como Presidente, con voto de calidad; el Interventor de Hacienda; el Abogado del Estado; un representante del propietario, que lo sea de la localidad, y el Jefe del Negociado de la contribución territorial, sin voto, que ejercerá de Secretario.
La convocatoria se hará con toda urgencia, fijando el día en que se ha de celebrar, sin exceder de los cinco inmediatos al de la fecha de la presentación de las declaraciones por el agente ó Inspector, en cuyo plazo reunirá la Administración todos los antecedentes que puedan ilustrar el asunto, ó servir de base para resolverlo.
Las citaciones se verificarán por cédula.
En las Juntas serán oídos el Inspector y el dueño ó poseedor de la finca, si asistiesen, para lo cual se les citará también, advirtiéndoles que en aquel acto se admitirán las pruebas que presenten.
El propietario será requerido además para que sin excusa exhiba al mismo tiempo el titulo de adquisición de la finca ó fincas de que se trate y los contratos de inquilinato.
Hechas las alegaciones y examinadas las pruebas, se retirarán los testigos y las demás personas que no sean Vocales de la Junta, la cual discutirá el asunto y resolverá por mayoría de votos, levantando y suscribiendo el acta correspondiente, en la que se determinará la riqueza imponible y las responsabilidades que proceda exigir. Dicha renta y responsabilidades se consignarán en letra, y cualquier error se salvará al final del acta, que suscribirán todos los Vocales. Para dicho efecto se llevará un libro de actas sellado y foliado, cuyas hojas irán rubricadas por el Interventor de Hacienda.
Para acordar la rebaja en la ricjfoeza imponible reconocida, la Junta consignará las razones fundadas que haya habido para dicho acuerdo.
Art. 21. Las providencias definitivas de la Junta se notificarán por diligencia á la parte interesada,
extendida á continuación del acta que suscribirá, juntamente con el Secretario de la Junta, dándosele por este testimonio para los efectos de la apelación.
Art. 22. Dichas providencias definitivas podrán ser apeladas por el propietario ó su representante y por el Inspector que haya hecho la comprobación, en el término de quince días, á contar desde el siguiente á la diligencia de notificación, ante el Intendente de Hacienda, previo el pago de la multa á que se refieren los artículos 36 y siguientes de este reglamento.
Las resoluciones de la Intendendencia causarán estado; sólo podrá entablarse contra ellas el recurso contencioso administrativo con arreglo á las leyes.
Art. 23. En el caso de que la Junta administrativa acuerde la comprobación pericial á petición del interesado, señalará plazo para ello, invitando á la parte que designe Arquitecto ó Maestro de obras que de acuerdo con el Inspector practique el reconocimiento pericial. Levantada el acta del reconocimiento, se convocará nueva Junta, la que resolverá la contienda. Dicho fallo será igualmente apelable en los* términos prevenidos en el artículo anterior, previo el correspondiente pago de la multa impuesta.
En el caso de*que el interesado que ha pedido la comprobación pericial no designe Arquitecto ó Maestro de obras que concurra á dicha diligencia y deje pasar el plazo que se le ha fijado por la Junta, se entenderá que ha desistido de su derechos, y se resolverá definitivamente el asunto en la primera Junta, después de dicha fecha, que se celebre.
Art. 24. Una vez terminada la comprobación de todas las fincas urbanas de cada localidad, y consentidas ó falladas por las juntas administrativas las re: clamaciones, se procederá á formar el Registro fiscal de todos los edificios y solares, siguiendo la numera ción que las fincas téngan en las calles, plazas y demás vías públicas, formándose también un índice alfabético por los primeros apellidos de todos los propietarios comprendidos en los expresados documentos.
El Registro se formará ¿por el Inspector con arreglo al modelo número 2.
Art. 25. Coforme vayan recayendo los acuerdos apelados de la Intendencia ó resueltas las comproba-[ciones periciales acordadas, se completarán los asientos adicionando las notas puestas al margen con dichas circunstancias.
Los asientos se harán inscribiendo una sola finca en cada hoja, siguiendo el orden establecido en el precedente artículo.
Art. 26. Para auxiliar dicho trabajo reclamará el Inspector, del Administrador de Hacienda, los auxiliares que estime necesarios. Al margen de cada folio estampará el Inspector su media firma.
Art. 27. Las hojas declaratorias serán encuadernadas y foliadas con arreglo á su numeración, calles,, etcétera, consignando previamente por nota á la vuelta de las mismas las rectificaciones acordadas, cuya nota suscribirán el Inspector y Oficial del Negociado.
Art. 28. Igual procedimiento seguirá el Inspector con las duplicadas que obren en su poder.
Art. 29. Cuando sea necesario acompañar á algún expediente una hoja declaratoria, se hará por el Negociado una duplicada, cuya conformidad con- la matriz certificará el Oficial, llevando el Vto. Bno. del Interventor.
Art. 30. Dichos trabajos estarán terminados, á ser posible, en 30 de Abril, á fin de que los Registros de fincas urbanas sirvan de base para el reparto de la contribución del ejercicio próximo, al tipo de gravamen fijado por la ley.
Art. 31. Todo propietario tendrá derecho á exigir se le expida gratuitamente certificación de la finca inscrita en el Registro fiscal para comprobar si la riqueza imponible y la contribución que sele exija se ajusta exactamente á la comprobación consentida, al acuerdo definitivo de la Junta administrativa ó a) fallo de la Intendencia, si ha apelado.
Art. 32. Las relaciones de todas las fincas urbanas y solares que aparacen en el Registro fiscal y que no se hallen exentas constituirán el Padrón, que se ajustará en su redacción al modelo número 3.
Las Comisiones de evaluación y Juntas municipales redactarán dichos Padrones por duplicado, reintegrándole con sujeción á la ley del Timbre. Terminado que sea se expondrá al público por término de ocho días, anunciándose esta exposición en el Boletín ofi cial y por los demás medios que se acostumbre usar en cada localidad. Durante este tiempo se admitirán las reclamaciones que contra el mismo se presenten. Estas no pueden versar más que sobre errores aritméticos ó de copia. La tramitación de estas reclamaciones se ajustará á lo dispuesto en los artículos 133 y siguientes del reglamento para la formación de los Registros y amillaramientos de la riqueza rústica y urbana de 30 de Diciembre de 1883.
Art. 33. Los recibos tálonarios de la contribución expresarán siempre la renta líquida imponible que ha servido de base para la imposición de la cuota, la total sin la deducción por huecos y reparos y el valor en venta que la última representa, capitalizada al 5 por 100.
Art. 34. Los pueblos que no tengan aprobados sus registros fiscales, continuarán tributando durante el próximo ejercicio económico por la riqueza imponible reconocida.
Art. 35. La Intendencia de Hacienda dispondrá visitas de inspección por medio de funcionarios competentes que vigilen el cumplimiento exacto de los preceptos anteriores, y una vez ultimados por completo y sin perjuicio de los trabajos que exijan los repartimientos, dispondrán la remesa de los libros encuadernados de las declaraciones de los Registros fiscales y de los libros de actas para su examen y sellar-