1178
GACETA DE LA HABANA
mera publicación se presente en la cárcel de esta ciudadá responder de los cargos que le resultan en lá causa que se le sigue por robó; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en ló que se interesa la administración de justicia.— Habana, Junio 16 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	3137 I 21
En la carta ordeu librada en la causa que se sigue contra don Ramón Arango y Corales, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Florentino Arango García, para que á las 12 del día 6 de Julio venidero, comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Junio de 1895*—Antonio A. Insua. 3136 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerrq, á virtud de Carta orden de la Superioridad, dictada en causa contra el pardo Justo Peñalver, por hurto, ha dispuesto se convoque poi ,
3 números de la.Gaceta oficial, á don Casimiro Regueyra, para que se presente en la Excma. Audiencia el día 4 de Julio á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.-^Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 17 dé Junio de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
3142	I 21
BETUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Diego Guerrero y Guzmán y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se citen por este medio á don Vicente Diego Guerrero y Guzmán, don Francisco Valdés Brito, don José Irigoyen, don Antonio Sóldevilla Ferrer, don José de Jesús Toledo y don Ramón Oliva, vecinos que eran los 5 primeros de la Habana y el último de Santiago délas Vegas, para que el día 19 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Junio 18 de 1895.—Gaspar Barona.	3135 I 21
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Manuel Rodríguez Rivero, por'atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al indicado Rivero, vecino de Bá-tabanó, para que á las 12 de lá mañana del día 24 del actual, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, junio 17 de 1895.—Gaspar Barona.
3132 I 21
GUANAIAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Valdés Hoa, de estatura regular, de.22 á 25 años, que viste ropa de color obscura, para que dentro del término de 8 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en él sumario que se les sigue por asesinato de don Lucas Alonso; cierto y seguro que si asi lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Junio 17 de 1895.—Joaquín M.a Becerra,— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3140 I 21
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, encargo á los funciónarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del moreno Guadalupe de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulto en causa seguida por lesiones al moreno Victoriano Pers; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—.—Que asilo he dispuesto en la ejecutoria de la causa expresada.—Guanajay y Junio 17 de 1895.—J. M. Becerra.—Ldo. Angel G. Zamora.
3143	I 21
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ferrera Figueroa, natural de Guanabo, como de 18 á 20 años, soltero, jornalero, hijo del moreno Domisgo Sa-rabia, de estatura alta y de constitución robusta, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á José Alvarez Martínez apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Jaruco, Junio 15 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.
3073 1 20
GÜINES.
Don .Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: dos sábanas con las iniciales M. A., un saco? un chaleco, un pasador de corbata de nihel, un alfiler de corbarta de metal dorado con varias piedras, una ley de Registro Civil y una licencia absoluta expedida á favor del perjudicado don Manuel Alonso y González, pues así lo he dispuesto en la causa número 262 del 95, por robo de dichos objetos.—Güines, Junio 12 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3106 I 20
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: una navaja barbera de cabo negro en un estuche, una puerca chica con la punta de la oreja derecha rajada, pues asi lo he dispuesto en la causa número 275 del 95, por hurto y daño á don Marcos Delgado.-Güines, Junio 17 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3030 I 20
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales qué más adelante se relacionan, así como lá detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo titulo: un potro dorado, con la pata izquierda blanca, sin hierro; una jaca color moro azul, con el hierro J. H., pues así lo he dispuesto en lá causa núm. 270 de 95, por hurtó al moreno Serafín González.^Güines, 15 de Ju-. , nio de 1895.—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3129 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don José Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta*villa.—Alfonso XII, 14 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3081 I 20
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel Fernández, jornalero y residente que fué del barrio de los Acostas; para que á la mayor brevedad comparezca ante este juzgado, sito en la calle Real número 29; con el fin de prestar declaración en el sumario seguido contra don Gregorio Lorenzo, por hurto.—Guane, Junio 15 de 1895.—Federico Santo Tomás.
3108 I 21
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Pérez, vecino de Mantua y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Elena Agete; cierto y seguro de que si así lo hace se le Oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto, recomiendo á todas la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Rufino Pérez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este juzgado.—Guane, Junio 11 de 1895.—José Jiménez Ortiz.-El Secretario, Federico Santo Tomás.	3015	I	19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á don Marcial Ruiz, don Juan Oliveira y don José Naranjo y Suárez, para que á la una y siguientes de la tarde del día 16 de Julio próximo venidero, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por estafa, contra el último,—Colón, Junio 17 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3141	I	21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por denuncia de don Martín Hernández Rosa, de haber sido lesionado y de la desaparición de 3 cerdos, se cite al referido individuo, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Junio 17 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
’ 3139	I	21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria en causa contra don Segundo López y Rodríguez, por hurto, se citen á los herederos del moreno Ignacio Rosell, natural de Lagunillas, casado, de campo y de 60 años, para que dentro de 5 días,se presenten en este juzgado, á objeto de que recojan un toro de la propiedad de éste.—-Colón, Junio 17 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
•	3135	I	21
CIENFUEGOS.
I Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gotsarri y Escoñdr illas, natural de Vizcaya, vecino de Cruces, soitero, de 59 años y esbribiente, y á don oséJLó-pez Fernández, natural de Oviedo, vecino de Lajas, casado, de 30 años y del comercio, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por falsedad y hurtó de animales; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.-Cienfuegosá27 de Mayo de 1895. Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2679 I 31
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presehte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Hernánde Gu mán, natural de ovellanos, vecino de Camarones, de campo, de 30 años y casado, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Belén Morales; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, drocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 12 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3013 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cabo, natural de Galicia, como de 22 á 25 años, estatura, nariz, cara y boca regulares y color trigueño, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de animales y una montura en el ingenio «Estrella».—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, Junio 8 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2949 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto en causa que se sigue por hurto de prendas á don uan Torres Tur, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan con-
tribuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3079 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en las diligencias para el cumplimiento de una carta orden «librada en causa contra don Silveiro Pére'J Madrigal y otros, por robo; ha dispuesto por la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Quintero, don Luis Raugel y don José Santos Castro, para que comparezcan ante la Audiencia de. Santa Clara, á las 2 de la tarde del 28 del actual, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3072 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye contra don Manuel Cabo, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia á don Camilo González.—Cienfuegos, Junio 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3071 l e9
Él Sr. juez de instrucción de está ciudad, en el sumario que instruye por tentativa de rapto, violación y de abusos deshonestos, que por la Gaceta oficial, se convoque para que com- f parezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Junio 17 de 1895.—Andrés S. Moreno.	•	3138 I 21
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Rojas (a) Caringa, hijo de Ceferino y Alfonsa, natural de Yaguaramas, vecino de Abreus, de campo, de 32 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigup por el delito de lesiones á doir Juan González; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3134 I 21
. REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández Vila, hijo de Manuel y Carmen, natural de Canarias, veeino de Caibarién, soltero, de 50 años, casado y zapatero, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Ciará, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si np lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridádes civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 12 de Junio de 1895.—Manuél Alonso.—Por mandado de su Sria., Bartolomé Jiménez.	3087 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Luis Puntó González, natural de Canarias, vecino de Remedios, de 40 años, casado, billetero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa la que sé le sigue por desobediencia grave; apercibido de que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arre glo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles mi* litares, la busaca y captura del indicado sujeto, y su yemisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en lar Gaceta ! oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 14 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sía., Esteban Bosch.	3086 I 20
manzanillo:
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Solidiano Zayas y Ochoa, hijo de don Miguel y doña Antonia, natural de Holguín, de este vecindario, casado, de 31 años de edad y del campo; á fin de que. dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, por consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones.—Manzanillo, Mayo 31 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
3085 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Diego Tejada Martínez, natural y vécinóde Yara, soltero, de 35 años de edad y de campo; á fin de que dentro del término de 20 días contados al siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica,—Manzanillo, Mayo 31 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.- Anie mí, Juan A. Roblejo.
3084 I 19
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Jorge Indalecio Vera, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, que sus generales son: natural de Trinidad, hijo de María Magdalena, estatura regular y ojos negros, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia.—Y para su inserción en d números de la Gaceta oficial, expido la presente en Manzanillo á 7 de Junio 1895.—Villa Urrutia.—Ante mí, Francisco Bueno.
3083 I # 19
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Manuel Pérez de los Cobos, natural de Cartagena, soltero, cocinero, de 27 años de edad, hijo de Alfonso y de María, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por le-