76
GACETA DE LA HABANA
/
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana, io de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución do la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco diafe, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
*Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia' de Colón, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella villa, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Colón.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Finaliza).
68. Otra instancia presentada en igual fecha y 'suscrita por don Agustín de la Guardia, como mandatario de la Sta. Da Catalina Josefa Fernández Blanco, en que solicita el traslado de los asientos referentes á 3 capitales de censo en terrenos dé la hacienda El Roque. 69. Otra instancia presentada en la misma fecha y suscrita por don Cipriano Fernández Blanco, como mandatario de don José Fernández Blanco, heredero de su hija doña Catalina Josefa, en que solicita el traslado del asiento referente á un capital de censo en terrenos de la hacienda el Roque. 70. Otra instancia presentada en la propia techa suscrita por don Félix Soloni y Ercarti, solicitando el traslado del asiento referente á un crédito hipotecario sobre el potrero Ntra. Sra. de la Caridad, en la parte- que esté vigente. 71. Otra instancia presentada en la propia fecha suscrita por don Lucas Ibarrolas, como mandatario verbal de don Atilano Arango, en que se solicita el traslado de un asiento, referente á la imposición á favor de don Casimiro Arango, sobre las haciendas El Altamisal, San Carlos y otras. 72. Otra instancia presentada en la propia fecha y suscrita por don Demetrio Valero Iglesias, como apoderado de doña Merced Blasco y Acosta, solicitando el traslado del asiento referente á la adquisición de un capital de censo en I terrenos de la hacienda Altamisal. 73. Otra instancia presentada en la misma fecha suscrita por don Pedro A. Caneda, como legítimo consorte de doña Merced Junco y mandatario de don Vidal Junco y Ruedo, solicitando el traslado de los asientos referentes á 3 capitales de censo impuesto en solares de tierra en Jove-Uanos. 74. Otra instancia presentada en la misma fecha suscrita por D. Joaquín de J. Arcarazo, Capellán Administrador del Hospital de’S. Francisco de Paula, en que solicita el traslado de 3 capitales de censo sobre las haciendas San Pedro de Mayabón, Limones y San José. 75. Otra instancia presentada en la misma fecha suscrita por don Paulino Aivarez y García, comisionado por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal de la Habana, en que se solicita el traslado de los asientos referentes á 23 imposiciones á favor de los Propios y Rentas de aquella ciudad. 76. Otra instancia presentada en la misma fecha, suscrita por don Ventura Fernández de Castro, como apoderado de la señora doña Aurelia Morales y Ponce de León, en que se solicita el traslado de todos los asientos referentes á un capital de censo sobre 1 caballería de tierra de la
hacienda Altamisal. 7.7. Otra instancia presentada en la misma fecha, por don Francisco Rodríguez Lo-reto, como mandatario verbal de don Pedro López y demás partícipes en los bienes quedados al fallecimiento de doña Josefa Aivarez y Aivarez, solicitando el traslado de los censos impuestos sobre 4 fincas situadas en Calimete y Amarillas. 78. Otra instancia presentada en igual fecha suscrita por don Prudencio Rodríguez Represos, Colector general de Capellanías en que solicita el traslado de los asientos referentes á 4 capitales de censo sobre las haciendas Ciénaga de Zapata, San Juan de Dios de Salchicha, Santo Cristo del Corral de Sabanilla y San Juan de la Culebra. 79. Otra instancia presentada en la misma fecha, por don Bruno Valdés Castañeda, en representación del Illmo. Sr. Gobernador del Obispado, en que solicita el traslado de los asientos que resulten á favor de la Iglesia de Macuriges, Colegios, Conventos, Monasterios, Hospitales, Memorias de misa, fundaciones, etc. „80. Otra instancia presentada en la misma fecha suscrita por don Francisco Rodríguez Loreto, como mandatario j verbal de don Joaquín Granda y Cañedo, en la que j solicita el traslado de un asiento referente á un crédi- j to hipotecario sobre el ingenio San Miguel. 81. Otra instancia presentada en la misma fecha por don Luis Alonso Cabello, como legítimo esposo de doña Elena Aivarez, y mandatario verbal de doña Catalina Rosario, doña Rita, don José Colasanz, don Atilano, don Nicolás y doña Serafina Aivarez Cepero, solicitando el traslado del asiento referente á un capital de censo impuesto en terreno de Amarillas. 82. Otra instancia ! presentada por don Nicolás Aivarez y Pérez, como legítimo esposo de doña Gregoria Aivarez, y mandatario verbal de doña Felicia, doña Eustaquia, doña Eloísa y don Juan Francisco Aivarez y Aivarez, solicitando él traslado de los asientos referentes á varios capitales'de censo reconocidos en distintas fincas. 83. Otra instancia presentada en lá propia fecha -suscrita por don Gaspar Mateo de Acosta, heredero de don Rafael Mateo de Acosta, solicitando el traslado de los asientos referentes á 7 capitales de censo impuesto en terrenos de la hacienda Altamisal 84. Otra instancia presentada en igual fecha’ suscrita por don Fermín Olivera y García, apoderado déla sucesión de don Ignacio García, en que solicita el traslado de los asientos de dominio y demás derechos que correspondan al citado don Ignacio García. 85. Otra instancia suscrita por el mismo y presentada en igual fecha, como mandatario de la sucesión del pardo Juan José Casa, en que solicita el traslado de los asientos que resulten á favor de dicha sucesión. 86. Otra instancia suscrita por el mismo y presentada en la propia fecha como mandatario verbal de don José Rafecas, en que solicita el traslado de los asientos referentes á un capital de censo en tierras del Mamey. 87 Otra instancia suscrita por don Fermín Olivera y García, como mandatario verbal de los sucesores y cesionarios de don Antonio y don Mateo de los Reyes, en que solicita el traslado de los asientosrjque existan á favor de aquéllos. 88. Otra instancia presentada en la mismn fecha y suscrita por don Carlos Naranjo esposo legítimo de doña Aveliná Mateoj de Acosta, en que solicita el traslado de los asientos referentes á 22 capitales de censo.
89.	Otra instancia suscrita por don Joaquín 'Reyes Valdés, como mandataric/de D. Francisco de P. Arós-tegui, en que solicita el traslado de los asientos referentes á un capital de censo, impuesto sobre 10 caballerías de tierra de la hacienda San Cristóbal del Suní.
90.	Otra instancia presentada en la misma fecha por
don Evaristo Martínez, Cura Párroco de la Parroquia del Sto. Angel Custodio de la Habana y Administrador de los bienes de dicha Iglesia y de los de San Juan de Dios, en la que solicita el traslado de los asientos referentes á una imposición sobre la hacienda San Pedro de Mayabón y alguna otra que resulte. 91.	2 instan-
cias presentadas en esta fecha por don Basilio Larra-ñeta, como apoderado del Sr. Conde y de la señora Condesa de Casa Montalvo, en que solicita el traslado de 2 asientos referentes al domino de 3 caballerías de tierra. 92. Otra instancia presentada en igual fecha por don Francisco Cuellar, como mandatario verbal de doña María Simona, doña Ana Josefa, doña María del Rosario Santana y García y doña Narcisa Carcía,
i solicitando el traslado de un asiento referente á un I crédito hipotecario sobre una finca en Palmillas. 93. Otra instancia presentada por el mismo individuo, en igual fecha, como mandatario verbal de don José y doña Rosario Alfonso y Amor y doña Margarita y doña Tomasa Alfonso y Abreu, en que solicita el traslado en relación de un asiento existente al folio 495 del Tomo sexto Antiguo. 94. Otra instancia presentada por el mismo señor en igual fecha, como mandatario verbal de doña Emilia Pérez y González, en que solicita el traslado de un asiento referente á una aseguración sobre 1^ caballerías de tierra de la hacienda Altamisal. 95. Otra instancia presentada en la misma fecha por el Sor Marqués de la Real Proclamación, solicitando el traslado de un asiento réferente á un capital de censo sobre parte de los terrenos del potrero San Miguel. 96. Otra instancia presentada en igual fecha suscrita por don Mariano Fariñas y Vázquez, como marido de doña Emilia Pérez y González, referente á que se trasladen los asientos contentivos de una aseguración, sobre lcaballerías de tierra de la hacienda Altamisal. 97. Otra instancia presentada en igual fecha, por don Ramón Aedo y Hernández, á nombre de don Bernardo Osten y Zamora, heredero de doña Flora Zamora y Ortega, solicitando el traslado de un asiento referente á la constitución de una hipoteca á favor de aquélla sobre la finca La Julia ó Concepción. 98. Otra instancia presentada por don Andrés Trujillo y Armas, presentada en igual fecha, solicitando el traslado de un asiento de dominio de un
solar de tierra en esta villa. 99. Otra instancia presentada por don León Sabut y Anchen, como mandatario verbal de doña María del Rosario y doña Teresa Casanova, en que solicita el traslado de 5 asientos referentes á la constitución de capitales de censo en la villa de Jovellanos. 100. 'Otra instancia presentada en dicho día de ayer por el mismo individuo, eri que solicita el traslado del asiento referente á ún capital de censo impuesto en terrenos del ingenio Resolución.
101.	Otra instancia suscrita por don Rafael de Armas y presentada en igual fecha, en que solicita como man datario verbal de don Javier Aivarez y Aivarez, el traslado de los asientos referentes á 7 capitales de censo impuestos en .terrenos de la hacienda Amarillas.
102.	Otra instancia presentada en la misma fecha por don Agustín de la Guardia, como mandatario de don Indalecio Muro, don Francisco Cuéllar y la sucesión de don “Pedro Fernández y Díaz, eñ que solicita el traslado de un asiento referente á la constitución de una hipoteca sobre parte del ingenio Dulce Nombre, así como un embargo anotado sobre la misma finca.
103.	23 instancias presentadas en la misma fecha, y suscritas por don Agustín de la Guardia, como mandatario de don Miguel María deZozava é Irigoyen, solicitando el traslado é inscripción de las haciendas Soledad, Mulato y Bermeja. 104. Otra instancia presentada en la misma ,fecha suscrita por don Demetrio Valero Iglesias, como apoderado de D.a Merced Blas co, solicitando el trhslado de un asiento„referente á un capital de censo de la hacienda Altamisal. 105. Otra instancia presentada en igual fecha, por don Agustín de la Guardia, como mandatario de don Miguel María Zozaya é Irigoyen, solicitando el traslado é inscripción de un capital de censo en terrenos de la hacienda Ber-. meja. 106. Otra instancia presentada en la misma fecha por don Rafael de Armas, como mandatario verbal de don José Clotilde Muro, solicitando el traslado de un asiento referente á constitución de hipoteca, sobre el ingenio Dulce Nombre. 107. Otra instancia presentada en la misma fecha por don Rafael de Armas, como mandatario verbal de don Felipe Demestre que lo es del Illmo. Sr. Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, solicitando el traslado de 2 asientos referentes á imposiciones sobre la hacienda Santa Lucía y Ntra. Sra. del Rosario. 108. Otra instancia presentada por don Rafael de Armas, como mandatario de don José Ponce de León y García, solicitando el traslado de un censo impuesto sobre el sitio San José. 109. Otra instancia presentada como la anterior en dicho día de ayer, solicitando el traslado el citado don Rafael de Armas, como mandatario de los sucesores de don José Braulio y González, solicitando el trasladó de los asientos de dominio de las haciendas Corraleras Sta. Lucía y Buena Vista. 110. Otra instancia presentada en igual fecha, por don Fermín Olivera, como mandatario verbal ae la sucesión y cesionarios de don Santiago y doña Merced Oquendo v doña Rosalía Alonso, solicitando el traslado de los asientos que existan á favor de aquéllos de una parte á la hacienda de la Macagua, Corral del Limpio, el Hoyo y La Culebra. 111. Otra instancia presentada en igual fecha, por don Fermín Olivera, como mandatario verbal de la sucesión de don Cipriano Díaz, solicitando el traslado de varios asientos, cuyos folios y tomos se expresan. 112 Otra instancia presentada por don Agustín de la Guardia en la misma fecha, como mandatario de don Juan Fernández Coca,, solicitando el traslado del asiento referente á una hipoteca sobre el ingenio «Elvira,» en cuanto se refiera á una caballería de tierra que designa. 113. Otra instancia presentada por el mismo Sr. en igual fecha, como mandatario de don Rafael, doña Avelina, doña Rosario y don Miguel Mateo de Acosta, solicitando el traslado de los asientos referentes á constitución de de censo correspondiente á don Miguel de Acosta. 114. Y otra instancia presentada en dicho día de ayer por el repetido don Agustín de la Guardia, como mandatario de la sucesión de don Tomás La Torrente, solicitando el traslado de un asiento de constitución de hipoteea sobre terrenos de la Hacienda Ntra. Sra. de de Quemado Grande. Y para remitir al Sr. Juez Delegado, en virtud de lo preceptuado en el párrafo tercero del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, extiendo la presente. Colón, Agosto 30 de 1894.—I. A. Artiz.
Y de orden del Illmo. Sr. Presidente, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, se extiende la presente en I Matanzas á 28 de Septiembre de 1894.— Antonio Manrique.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones formado para el remate de la Recaudación del repartimiento municipal del actual ejercicio de 1894 á 95 K con el seis por ciento de premio de cobranza, y acordado se convoque licitadores á la misma; se hace público por este medio á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción ai modelo y pliego de condiciones que desde esta fecha quedan de manifiesto en la Secretaría, todos los días y horas háhiles; entendiéndose que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las 12 del día 24 del corriente mes, ante la Comisión que designa el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y á la vez en el Gobierno geñeral, bajóla Presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de confor-midad con los artículos 90 y 10 del Real decreto citado.
Regla, Enero 5 de 1895.—El Alcalde Presidente, fosé Cagigas.