1
600
GACETA DE LA HABANA
mente en la mesa del juzgado, el 10% efectivo del valor de la tasación, y que los autos se encontrarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que deseen hacer proposiciones.—Y para su publicación en la de esta provincia, expido el presente en la Habana á 22 de Marzo de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. * 1477 T 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto hago saber: que en providencia de esta fecha expedida en los autos del juicio universal sobre adjudicación de los terrenos que constituyen el Vínculo de Cauto; he dispuesto se convoque á todas las personas que se crean con derecho á participar de los terrenos de la expresada Vinculación que fué fundada por el Presbítero Ldo. don Francisco Ramos, natural de esta ciudad, por escritura pública otorgada ante el Escribano don Francisco Espinosa, en 15 de Julio 4682, por la cual hizo donación intervivos del mencionado sitio de Cauto, con todas las tierras que le pertenecen, enclavado en el barrio de Cauto Abajo, término municipal de esta ciudad, á favor de don Juan Rosas y sus herederos y sucesores, para que lo poseyeran á perpetuidad; concediendo igualmente el uso de dichos terrenos á Inés Rijo y sus herederos y sucesores, á fin de que comparezcan á deducir sus derechos en el término de seis meses, contados desde su publicación en la Gaceta de Madrid, debiendo presentar los que comparezcan en el juicio alegando derecho á participar de los bienes indicados, los documentos en que lo funden, si los tuvieren, y el correspondiente árbol genealógico, con manifestación de que dicho juicio ha sido promovido por el Pbdo. don Luis Alejandro Mustelier, como pariente en sexto grado del donatario, el citado don Juan Rosas, en línea recta de descendientes y de que se han presentado alegando derecho á los bienes doña María Dolores Mustelier y Galán, don Manuel María, don Gustavo Enrique y don Felipe Antonio de los mismos apellidos, herederos en sexto grado: doña María Manuela Mustelier y Galán, por medio de su esposo don Miguel Bestard, en representación de ella y de su hijo legítimo don Miguel, doña Belén y don Juan Bta. Mancebo, expresando ser descendiente de Rosa en línea recta, sin determinar el grado de parentesco; don Mariano García Herrero y Ferrer, doña Carmen Ferrer y Co-lás y don Joaquín García Herrero y Ferrer, así como don Gaspar García Herrero y Ferrer y don Mariano García Herrero y Foch, herederos del propio Rosas, exponiendo' que están en quinto y sexto grado de parentesco, en línea recta; dona Irene y don José Arturo de Valenzuela y Ferrer, indicando que son sucesores de Rosas en sexto grado en línea recta descendiente; doña Belén Bestard y Rodríguez, como suoesora en séptimo grado del Rosa, en línea recta; doña Caridad del Valle de Sánchez, manifestando que es heredera de Rosa en línea recta descendiente y en sexto grado, y doña Tomasa Bestard, significando que es heredera’del Rosa en séptimo grado, por línea recta deseen diente.-Cuba, 6 de Marzo de 1895.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	123 P 26
BELÉN.
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el paido Juan Peña, por rapto, se cite al expiesado individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 21 de 1895.—-Manuel V. Lavarría.	1457 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el pardo Federico Mesa, por violación, se cite á don Antonio Calvo Pantin, vecino que fué de Jovellanos, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 22 de 1895.— Manuel V. Lavarría,	1494 I 27 ✓
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Carlos Rodríguez León, por hurto, se citen al pardo Crispín Zárate y al indicado moreno León, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 18 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Colón, 22 de jMarzo de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardina.
1485 I 27
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de aest villa y su partido judicial, en causa seguida por muerte de un moreno desconocido, se citen por este medio á los parientes de aquél cuyo nombre y generales se ignoran, pero representa»tener unos 36 años y le falta el dedo gordo del pié derecho, así como á las personas que conozcan á dicho moreno y á las que puedan declarar acerca de su muerte.—Colón, 18 de Marzo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1496 l 27
El Sr. juez de instrucción' de esta villa su partido judicial ante mí, ha dispuesto en la causa por sustracción de caballos y amenazas, se citen por este medio á las personas que sé con sideren con derecho á cualquiera de los caballos cuyas señas se expresan, ocupado» al procesado don José Fuentes y Fuentes, significando que dichos caballos han debido ser sustraídos en Punta Brava, barrio de Corralfalso, en el mes de Diciembre último; uno dorado retinto, de 6 y media cuartas, hierro R. E. H.; otro dorado claro, entero, de 6 y media cuartas, calzado del pié izquierdo y lastimado del lomo; se cite también á un tal don José María y á otro sujeto, vecinos de Quintana, á quienes don José Fuentes exigió cantidades de dinero con amenazas, para que se presenten en este juzgado á declarar.—Colón, 16 de Marzo de 1895.—El Secretario. Ldo. Pedro Sardiña.	1493 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del asiático Tomás Micarafe, en causa por estafa, que se insertaron en la Gaceta y Boletín oficiales los días 10 y 12 de Junio, respectivamente.—Colón,..Marzo 22 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardina.
1484 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Patricio López Abilleiro y á don Pedro Allende Gutiérrez, y sepan que posean bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra los mismos por homicidio.—Habana, Marzo 22 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
1467 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Amador S. Muñiz, y sepan que dicho individno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioi idad.—Habana, 22 de Marzo de 1895.—Mariano Guast	1	1464 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia de Pelén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Abril próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la «Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á doña Manuela Carván, doña Josefa Carván, don Vicente Bago, don Adelardo Lazo, marino, doña Concepción Campoamor, doña Josefa Mañalet, doña Micaela Reyes y su consorte don Narciso Mosquera, don Felipe Llano y la morena Isabel Morales, al juicio oral de la causa seguida contra don Teodoro Alfonso y doña Angela Canalejo, por adulterio.—Habana, 20 de Marzo de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
6465 I 27
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha disuuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á don Ildefonso Oriols Barceló, con el fin de' evacuar un acto de justicia en carta orden librada en causa que se le siguió por defraudación.—Habana, Marzo 20 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1466 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Gabriel Morell, y sepa a que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Mariano Guast.	1463 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Antonio Rodríguez Marrero, y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Mariano Guast.	1461 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Betén, ha dis puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tai Salvador, cuyo apellido se ignora y que era lavandero de la quinta del Rey, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto á don Laureano Pérez.	,	1462	1 25
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Falcón, natural de Madrid, soltero, de 23 años, dependiente, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Anton'o Cadaval; apercibido si no lo verifica, de ser declarado . rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la •cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Marzo de 1895.—Piracés.—-El Escribano, Eligió Bonachea.	1488 I ÍJ7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sabino González, hijo de don Seferino y de doña Rosa, de estatura regular, de bigote pequeño y rubio y de 23 á 24 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Máximo Capdevila, cuyo delito sé cometió en 16 de Marzo corriente, en Yaguar amas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, pro ce dan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión a la cárcel pública de esta cabecera a disposición de este juzgado.—
Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presen te.—Cienfuegos, 22 de Marzo de 1895.—Eduardo Alvarez.—An drés S. Moreno.	loOO I 27
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	/
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Arenal Suárez, natural y vecino de ésta y de 18 años, soltero y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cuyo delito se cometió el día 13 de Septiembre en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Marzo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.	1514 I 27
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan. González Lenis, natural de Canarias, vecino de Cuevitas, soltero, de 27 años, albañil, hijo de don Vicente y doña Francisca, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por faltas contra agentes de la autoridad y disparo de arma,—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Marzo 23 de 1895.—Alvarez.— Andrés S. Moreno.	1506 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el pardo Leocadio Jamegui, por lesiones, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, al pardo don Augusto González, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos,
¡ Marzo 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1510 I 27
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Vázquez, natural y vecino de la Habana, soltero, de 30 años, peón de ganado, hijo de Manuela, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por uso de nombre supuesto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Marzo 23 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Mar en o.	1502 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se sigue por delito contra la salud pública, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Díaz vecino que fué de Lajas, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.-Cienfuegos, 22 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	1497 ,1 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Lastres Camacho, de estatura alta, buena constitución, cara ovalada, pelo y cejas castaños, lampiño, cómo de 16 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio, cuyo delito se cometió el día 24 de Febrero en Rancho Veloz; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. — Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Marzo de 1895.—Rapela.— Ante mí, Avelino Betáncourt.	1469 I 27
Don Luis González Rapela, Tuez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Guancho Gutiérrez^ cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente ea la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cuyo delito se cometió el día 22 de Febrero, en Ceja de Pablo; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de lo contrario, se le . declarará rebelde y cantumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de pólicía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Marzo de 1895.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betáncourt.	1468 I 27
El Sr. juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto á la morena Tomasa O'Farrill, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la morena Néstora Sáez, que reside en un sitio cerca del poblado de Quemados de Güines, para que en el término de quinto día se prepresente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Marzo 21 de 1895.—El Escribano, Avelino Betáncourt.	'	1459 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 396 del 135, seguida en este juzgado contra Maximiliano Estrada, por rapto, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Noviembre de 1894, para la captura del mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Marzo de 1895. Caramés.—Alberto Espino.	1508 I 27
Juzgados Municipales
SAN MIGUEL DEL PADRON.
En el juicio declarativo verbal seguido en este juzgado por el Ldo. D. Francisco Penichet y Hernández, contra D. José Quintánó y Bresmes, sus herederos ó causahabientes en cobro dé pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y' parte dispositiva dicen así:Sentencia.—En el pariido de San Miguel del Padrón á 22 de Marzo de 1895, el Sr. .don José Ramón del Otero y Amieva, juez municipal en propiedad de este referido partido, habiendo visto este juicio verbal seguido entre partes de la una como demandante D. Francisco Penichet y Hernández, mayor de edad, Abogado, vecino de Infanta cuatro, en la Habana, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis y cómo demandado D. José Quintanó y Bresmes, sus herederos ó causahabientes, de domicilios ignorados, sobre pesos, de réditos de un censo reconocido en el demolido ingenio «San Pedro dé las Vegas», áfavor del indicado monasterio^—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don José Quintanó y Bresmes, sus herederos ó causahabientes, en la legitimidad y certeza de la deuda, y en SU consecuencia con lugar la presente demanda, y condenar al mencionado don José Quintanó y Bresmes, sus herederos ó causahabientes* a que dentro de tercero día pague al Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Síndico del monasterio de Santa Clara, la cantidad de 123 pesos 75 centavos oro, que le reclama, y al pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo, celebrando audiencia pública en este día.—José R. del Otero.—Para notificar á don José Quintaaó y Bresmes, sus herederos ó causa-habientes, y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presénte en San Miguel del Padrón á 23 de Marzo de 1895..— José R. del: Otero.—Por mandado de su Sría., Federico V. González.	125 P 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Ruperto, obispo y cfr., y Juan,
Miércoles.— Santos ermitaño.
(Circular en Santa Teresa).
AIVC^IOIOÄ.
Cofradías de Misericordia, Caridad, Soledad y Sto. Entierro
Habiendo sido nombrado Mayordomo de estas Cofradías don Félix Herrero, se participa por este medio, á fin de que los censatarios se entiendan con el mismo en lo sucesivo.
•El Rector, Juan Valdés.
Imp. dal Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23