27fi
GACETA DE LA HABANA
Carreras, cómo Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de ésta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 164, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Desiderio Pujados, primero, y luego don Rafael Rodríguez, reconocieron 300 pesos á censo redimió1 e á favor de dicho Ayuntamiento sobre el solar número 408 de la caTe del Castillo, de esta población. 'Núm. 142. D. Juan de: Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de los asientos de los folios 17Q, del libro 5.°, y 173 del libro 6.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Ignacio María de la Torre, primero, y después los Sres. Avilés y Leblanc y don To-más Terry, reconocieron á favor de dicho Ayuntamiento el capital de 900 pesos á censo redimible con el 5 p.g anual sobre 3 solares de la calle del Castillo, de esta población. Núm. 143. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traspaso á los modernos libros del Registro del asiento del folio 20 vuelto, del libro 7.° de esta Anataduría, por el que aparece que don José Antonio Ravella reconoció á favor de los Propios de esta citada, 1520 escudos á censo redimible con el 5 p.g sobre 3800 varas planas de terreno en el mar, al Oeste del paseo de Arango entre Santa Cruz y San Carlos, adicionando que según nota marginal de dicho asiento, don Juan B. Garriga se hizo cargo de 2700 varas reconociendo 1050 escudos y quedando reducido lo de Rave la á 470 escudos en 1100 varas. Núm. 144. D. Juan del Campo y Carrerás, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 165 vuelto, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el cual aparece que don Francisco Beldarrain, primero, y después don Juan B. Garriga, aeconocieron á dicho Ayuntamiento 1500 pesos á censo redimible' con el 5 p.g anual sobre 5 solares yermos situados al Oeste de esta población. Núm. 145. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del /olio 14, del libro 6.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don José Can, primero, y después don José González Posada, reconocieron á faVor de dicho Ayuntamiento, 200 pesos á censo redimible con el 5 p.g anual sobre el solar número 440 de la calle de Dorticós, en esta población. Núm. 146. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 143, del libro 7.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Ignacio María de la Torré al adquirir de dicho Ayuntamiento 3971 varas planas de terrero en la calle de Colón y San Luis, impuso sobre ese mismo terreno el capital de 795 pesos á censo redimible con •el 5 p.g anual. Núm. 147. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 55 vuelto, del libro 6.° de esta Anotaduría, por el que don Juan M. Hidalgo, reconoció en un solar yermo de 1500 varas planas que hoy forma solar y medio el censo de 412 pesos 50 cts., adicionando que dividido dicho censo según nota marginal de dicho asiento, reconoció don Luis M. Arredondo el capital de 330 pesos sobre 1200 varas planas, reconociendo después don José M.a Martín Hidalgo dicho capital sobre las expresadas 1200 varas segúa el asiento del folio 85, de i libro 8.° quedando reducido lo de don Juan M. Hidalgo á 82 pesos sobre 300 varas. Núm. 148. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 5, del libro 6.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don José Ardebol, don Francisco y don Ricardo Pallarés, reconocieron á favor de dichó Municipio 200 pesos el primero é igual los segundos con el 5 p.g anual á censo redimible sobre los solares números 504 y 505 de la calle de Doiticós esquina á paseo de Arango, de esta población. Núm. 149. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, interesa el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del fo io 146 vuelto, del libro 7.° de esta Ano taduria, por el que don Pedro del Campo al adquirir de dicho Ayuntamiento 4 solares con frente á la calle de Colón de esta población, impuso en los mismos el capital de 800 pesos á censo redimible con el 5 p g anual á favor del Municipio. Núm. 150. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcaide Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, interesa el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 10, del libro 7.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Bernardo Alberich y del Valle, primero, y después la Sociedad de Villegas, Coya y Compañía, reconocieron á favor de dicho Ayuntamiento 650 escudos de capital á censo redimible con ei seis por ciento anual sobre los solares 411 y 412 de la calle de O’Donnell de esta ciudad, adicionando que según rectificación aparece que dicho solar es de la calle del Medio entre Habana y Amistad, de esta población. Núm. 151. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita ei traslado á los moderóos libros del Registro del asiento del folio 152, del libro. 7.° de esta Anotaduría, por el que aparece* que don Ramón y don Federico Manzarredo reconocieron á favor de dicho Ayuntamiento 300 pesos de capital á censo redimible con el 5 p.g anual sobre el solar número 507 de la calle de Dorticós, de esta población,
que hoy pertenece á don Federico de Mazarredo. Núm. 152. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 154 vuelto, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don José Fá bregas reconoció á favor de dicho Ayuntamiento el capital de 500 pesos á censo redimible, con el 5 p.g anual sobre 5 solares situados al Oeste de esta ciudad.
(Continuará.)
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de gobierno
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Príncipe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisión corresponde al turno segundo por concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la Sección de los Registros y del Nota riado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse para esta Isla, desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia territorial, según lo dispuesto en el caso primero del artículo 99 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 26 de Enero de 1895.—Rafael A. Nieto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos de principal, que mandó fundar doña Bernarda Monteagudo, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torras y Serarols, Dbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general le este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos de principal, que mandó fundar doña Bernarda Monteagudo, y por haber fallecido el Presbítero don Jesús María de Rojas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos,llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, sé presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 5 de Diciembre de 1694.-Dr. don Anto nio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis. Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1894.— Ldo. Francisco Revuelta.—-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	516 T 8
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería y juez instructor de la Capitanía General.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra el paisano Genaro Hernández y dos desconocidos cuyos nombres se ignoran, por el delito de asalto y robo en despoblado á don Oliviano Alvarez, vecino de San Nicolás, sitio denominado la «Laguna,» ocurrido el día 13 de Julio último, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dichos desconocidos, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades tamo civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la mencionada Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Habana, á 23 de Diciembre de 1894.—El Capitán Juez instructor, M. Laclaustra.—Por su mandato. —El Cabo Secretario, José Díaz.	304
Don Pedro Verdugo Castro, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez Instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Enrique Enrique Lori, por el delito de deserción, hijo de Fernando y de Carmen, natural de Sevilla, provincia de ídem, de veinte y dos años de edad, soltero, de oficio jornalero y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito,,
llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el Castillo de la Cabaña á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial.
Dado en la Habana á 17 de Diciembre de 1894.—EV Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.	299
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Gapitanía del Puerto, Fiscal de la misma.
Habiendo aparecido en los polvorines de Punta Blanca, hace días, un bauprés de goleta y una cachucha marcada con el folio 2144, esta última, según su asiento, de la propiedad de don Antonio Porcell Bernal; por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo al expresado don Antonio Porcell Bernal, y á la persona que se considere con derecho ála propiedad del bauprés de goleta mencionado, á fin de que sean oidos en el expediente que con dicho motivo instruyo; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes y se procederá con arreglo á lo qué disponen los artículos 204 y 213 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—El Fiscal, Enrique Frexes.	310
Don Mariano Laclaustra é Izuel, Capitán de Infante« ría, Juez Instructor de la Capitanía General, y de la causa número 5211, instruida contra el paisano Manuel Alemán y dos más, por el delito de robo de dinero y efectos á don Francisco Gardón García.
Hago saber: que.habiéndose fugado al ser conducidcs desde Guanajay á Pinar del Río los procesados José Bernardo Santos y Antonio Abad Valdés, conocido por Antonio Valdés, el primero,natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura baja, regular en carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba poca; y el segundo, natural de Cabañas, de 20 años de edad, casado, labrador, estatura regular, bigote pequeño, barba poca, y tiene una cicatriz como de una pulgada encima de la ceja izquierda; por lo que usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, por este segundo edicto, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel de la Habana, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, que en cuanto tsngan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean conducidos con las seguridades debidas, y á mi disposición á la referida cárcel.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, y Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 17 de Enero de 1895.—Mariano Laclaustra.	48
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra ei marinero de ia clase del Depósito del Arsenal, Ezequiel Catalá Santa por el delito de segunda deser* ción.
Haciendo uso del derecho que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero Ezequiel Catalá Santa, cuyas señas particulares son: pelo pasa, ojos negros, ojos negros, color negro, barba poca, nariz chata y estatura regular, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, ó á las autoridades militares ó civiles, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridadés, así civiles como militares, ordenen lo. oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido, lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 25 de Enero de 1895.—El Fiscal, Juan Labrador.	61
Don Pedro Palomino Ramos, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la causa seguida contra el pardo Sotero Martínez Vergara, por denuncia de ser autor de varios incendios ocurridos en las colonias de «Los Mangos,» «Ascila» y «Santa Rosa,» de la. propiedad de don Carlos Balero y Arrerruevieta, en despoblado.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Sotero Martínez Vergara, acusado en la misma, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, sito Campamento del Príncipe, Habana, para notificarle la resolución recaída en la misma, en vista de no encontrarse en el domicilio que consta en dicha causa.
Plaza de la Habana, á 3 de Enero de 1895.—Pedro Palomino.—Por su mandato.—El Secretario, Antonio Rivera.	13
SANTA CLARA.
Den Ignacio Duarte Orúe, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de Plaza de Santa Clara y Juez instructor de la Plaza en Comisión.
Hallándome instruyendo causa contra los morenos Sabino y Martín Chapotén, Eleuterio Jiménez y Féliz