GACETA DE LA HABANA
499
ta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
[Continúa).
(Continúa el asiento 30.°) Otro censo de 200 pesos en 7 casas de tablas y tejas, la§ tres primeras en el solar 145 del Este, Vives 134, 136 y 138 y las restantes en el solar número 132 del Norte, Ruiz número 84, 86, 188 y 190, de D. Enrique Dama y Pallimonjo, libro 38, folio 515 id. id. id.; otro censo de 125 pesos en una casa calle de Ayllón esquina á Jerez y dos cuarterías anexas, solar número 48 del Norte calle de Ayllón, de D. Alonso Suárez, libro 38, folio 1, id. id.; otro censo de 33 pesos y tres y medio centavos en una de mampostería y tejas, Ayllón 68, solar núm. 63, de D. Guillermo Fauler, libro 12, folio 106 id. id. id.; otro censo de $125 sobre 480 varas planas, parte del solar número 84 del Norte, calle de Ayllón, de D. Casildo Serra, libro 12 folio 208 id. id. id.; otro censo de $125 sobre 15 varas de frente por 30 de fondo sobre el solar número 83 del Norte, calle de Ayllón, de D. José María Gutiérrez Parrés, libro 15, folio 114 vuelto, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 115 pesos sobre cuatro casas de mampostería y tejas en el solar número 53 del Norte, Ayllón número 13, 15, 69 y 71 de la calle de Cossio, de D. Domingo y D.a Manuela Amador, libro 19, folio 273 vuelto id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería y tejas, número 71 calle de Cossio, solar 53 del Norte, de D. Benigno García Rodríguez, libro 39, folio 430 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre mitad de cuatro casas de mampostería y tejas con la mitad del solar número 43 de la calle de Ayllón números 53, 55, 57 y 59 de D. Ricardo Viciedo, libro 20, folio 187 id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre la mitad de 7 casas de mampostería y tejas, cuatro de ellas en la mitad del solar número 43 calle de Ayllón números 53, 55, 57 y 59 y las otras tres en la calle Real números 60, 62 y 64 solar número 14, de D. Antonio Solís Pagés, libro 22, folio 188 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre una casa de tablas y tejas en el solar número 34, calle de Ayllón, de D. Francisco Godoy, libro 20, folio 195 vuelto, antiguo Registro Cárdenas; una hipoteca de 1000 pesos y un censo de 72 pesos cuatro reales sobre dos casas de mampostería y tejas en medio solar número 83 del Norte, Ayllón números 122 y 124, de D. José Gutiérrez Parrés, libro 22, folio 318 vuelto, id. id. id.; un censo de 1775 pesos sobre una manzana de tierra de 8 solares, calles de Héctor y Ruiz, Ayllón y Pinillos números 10, 11,12,'13, 14, 15, 82 y 83, nueve casas de mampostería, tablas y tejas en dos solares números 115 y 116 callé de Ruiz esquina á Cossio, una casa de tablas y tejas, mampostería y azotea un medio solar números 117J¿ del 118 calle de Pinillos y una casa de mampostería cálle de Ayllón esquina á Cossio en dos solares números 59 y 60, de los Sres.. Dehogdes y Compañía, libro 22, folio 242 id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre 9 casas de mampostería tablas y tejas, ocho en la calle de Ruiz esquina á Cossio y una en esta última en los solares números 115 y 116 con los números 13, 15, 17, 19, 21, 23, 25 y 27 sin numeración la de la calle de Cossio, de D. José Miguel Ur-gell, libro 29, folio 282, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 600 pesos sobre una casa de : mampostería, azotea y tejas, calle de Ruiz número 126 en un cuarto solar número 139, una ciudadela de tablas y tejas número 109, en la calle de Ruiz solar número 97, otra ciudadela en la misma calle solar número 111, una casa de mampostería y tejas número 120, de La-borde y 124 y 122, otra en el 109 del coronel Verdugo, otra Ayllón 21, 19, 70, 17 y 68 de D.a Gabriela, doña Serafina, D.a Ana, D. José Antonio, D.a Rosario y D.a Anselma García Méndez, libro 35, folio 108 id. id. id.; otro censo de 125 pesos en una casa de mampostería y azotea, tablas y tejas número 19, calle de Ayllón, de D. Pablo Pereda, libro 31, folio 551 id. id. id.; otro censo de 1000 pesos en una ciudadela de tablas y tejas con el solar en que se encuentra números 109 y 111, de D. José Herrero, libro 33, folio 386, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería, azotea y tejas en el tercio solaz número 52, Ayllón esquina á Cossio, de D. Felipe García Méndez, libro 23, folio 280 id. id. id.; otro censo de 100 pesos en una casa de mampostería y tejas solar número 36 calle de Ayllón, de D.a Concepción Arbelo, libio 22, folio 310 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre dos casas de mampostería y tejas solar número 43, Ayllón número 149 y 147, de don Ramón Pagés y Jiménez, libro 23, folio 252 id. id. id.; otro censo (no consta) sobre un solar de esquina, calle de Ayllón, con una casita de tablas y tejas, de don Francisco Algarresta, libro 25, folio 273 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería en la calle de Ayllón número 48, de D. Manuel Comas, libro 26, folio 75 id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de tablas y tejas en el cuarto solar número 7, manzana 37, calle de Ayllón, de doña María de la Luz Encarnación, D.a Rosa Quintana, doña Elisa Bonifaciay D. Antonio Cayetano Bárbaro y | D. Eugenio*Les, Polinio Valdés, libro 26, folio 281,
antiguo Registro Cárdenas; una fianza hipotecaria (no consta) sobre una casa de mampostería y tejas en un cuarto del solar número 2 de la manzana 5, calle de Ayllón, de D. Fermín García, libro 27, folio 70 id. id. id.; un censo de 350 pesos sobre una casa de mampostería de alto, tablas y azotea, calle Real número 133, otra de mampostería tabla y tejas, Ayllón número 109, otra casa en la misma calle contigua á la anterior de D. José Herrero Rodríguez, libro 27, folio 72 id. id. id., otro censo no consta sobre un solar de esquina en la calle de Ayllón, con una casita de tablas y tejas, de D. Francisco Algarrate, libro 27, folio 95, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre 240 varas planas del solar 84 del Norte, calle de Ayllón, de D. Narciso Muns y Castañer, libro 27, folio 199 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre 480 varas planas del solar 84 del Norte calle de Ayllón, de D. José Muns, libro 27, folio 251, antiguo Registro Cárdenas; un censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en 480 varas plana§ en el solar número 48 del Norte, Ayllón entre Coronel Verdugo y O’Donnell, de D. Ciríaco Navarro, libro 29, folio 25 id. id. id.; otro censo de $289 y 26 centavos sobre una casa de tablas y tejas en medio solar número 71 del Norte, Ayllón 56, una idem mampostería O’Donell esquina á Ruiz 71, otra Ruiz 169, dos casas O’Donell 75 y 77 en el solar número 88 del Norte, una casa en el solar 54 del Este Laborde 9, otra casa en un tercio del mismo solar La-borde 5 y otra en un tercio del mismo solar Laborde
7,	de D.a María Emilia Aurora, D. Juan Pedro Oscar Carrera y D.a Camila Carrera, libro 27, folio 310, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de tablas y tejas con el medio solar con el número 70 del Norte, calle de Ayllón número 54, de D.a Ana María del Castillo de Muro, libro 28, folio 26, antiguo Registro Cárdenas; un censo de 50 pesos sobre una casa de tablas y tejas en el medio solar número 70 del Norte, calle de Ayllón, de D.a Ana María del Castillo de Muro, libro 29, folio 78 id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en medio del solar número 81 del Norte calle de Ayllón número 114, de D. Joaquín Valdés Robleño, libro 30, 51 id. id.; otro censo de 175 pesos sobre una casa de mampostería en uno y medio del solar de la calle de Ayllón esquina á Cossio número 10, de D. Francisco Victorero y Zualdía, libro 30 folio 250 id. id. id.; otro censo de de 50 pesos sobre una casa almacén de cantería y tejas en medio solar de cajón, calle de Ayllón número
8,	de Ribot, Orueta y Compañía, libro 30, folio 288, id. id. id.; otro censo de,50 pesos sobre una casa de almacén en medio solar de la calle de Ayllón número 8 de Ribot, Orueta y Compañía, libro 31, folio 160 id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de mampostería en medio solar de cajón, de D. Félix C. Puig, libro 23, folio 273, antiguo Registro Cárdenas; otro censo (no consta) una casa de‘mampbstería calle de Ayllón esquina á Aranguren, incluso el medio solar anexo de D.a Josefa Isabel Leonard y D. Rafael Guardia, libro 31 j folio 534, id. id. id.; otro censo de $125 sobre 4 casas número 128 calle de Ayllón esquina á Coronel Verdugo, otra con frente de mampostería número 97 calle de Coronel Verdugo y otras dos en la misma calle números 93 y 95 en parte del so’ar número 83 deí Norte, calle de Ayllón esquina á Coronel Verdugo, de D. Narciso Daura y Roura, libro 32, folio 239, id. id. id.; otro censo de Í25- pesos sobre cuatro casas número 128 calle de Ayllón esquina á Coronel Verdugo, otra número 97 de la misma calle y los números 93, 95 de la misma, de D. Narciso Daura y Roura, libro 32, folio 290, id. id. id.; otro censo de 50 pesos en una casa de tablas y tejas en el medio solar del Norte número 86 calle de Ayllón número 144, de D. Manuel Alvarez Hernández, libro 34, folio 224, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de tablas y tejas en medio solar del Norte número 86, calle de Ayllón 144, de D. Rafael Serapio Rodríguez, libro 36, folio 504, id. id. id.; otro censo de 493 pesos y 61 centavos sobre una casa calle Real número 106 de mampostería en parte del solar número 21 del Norte, casa calle Real 106Jí en el mismo solar, casa calle de Ayllón número 100 en el solar número 71 del Norte, casa Ayllón número 111, solar número 31, casa número 116, solar número 82 de la misma calle, casa de tablas Ayllón número 120 en el mismo solar, casa de mampostería número 62, solar número 36, casa Ayllón número 170, solar número 81 del Norte, casa y solar número 112, casa Ayilón número 118, solar número 82, casa Industria número 64 en el solar número 35 del Norte, casa calle de Industria número 66, casa Ruiz número 64, solar número 127, casa Ruiz número 56, casa Coronel Verdugo solar número 32, casa de la misma calle número 66 de D.a Pilar Pérez Oliva, libro 35, folio 336, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en medio del solar calle de Ayllón número 8, de Tellado y Compañía, libro 36, folio 370, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de mampostería y tejas, en medio del solar calle de Ayllón número 8, de D. Nicolás Cubias y Rivas, libro 41, folio 271, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de cantería y tejas, en medio solar del número 78 del Norte, calle de Ayllón número 98, de D. Juan A. Greche y Hogan, libro 38, folio 342, id. id. id.; otro censo de 33 pesos y 33 centavos sobre una casá de mampostería y tejas, en un tercio del solar número 55 del Norte, Ayllón número 1, de D. Adriano Yanes Fernández, libro 39, folio 339. id. id. id.; otro censo de 33 pesos y 33 centavos sobre una casa en el solar número 73, Ayllón 78, de D. Francisco Suárez López, libro 39, folio 340, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 50 centavos sobre una casa de tablas y tejas número 56, en medio solar número 71, calle de Ayllón, de D. Francisco Suárez, libro 39, folio 411, id. id. id.; otro censo de 175 pesos sobre una casa de
mampostería y tejas, Ayllón número 10, otra contigua, otra contigua á la misma por la calle de Cossio que subdivide su frente en dos casas y dos cuartos contiguos todos en solar y medio de D.a Catalina González Vega, D.a Catalina, D.a María de la Concepción, D.a María Teresa Catalina, Carmen y D. Francisco Manuel Juan Victorero González, D. Jfcsé Antonio Pacetti y José Victorero, libro 39, folio 479, id. id« id.;, otro censo de 50 pesos sobre una casa de mampostería, azotea y tejas en medio solar número 70, calle de Ayllón número 54, de D. Pedro Suárez Prendes, libro 40, folio 418, id. id. id.; otro censo de 50 pesos en una casa de mampostería, cantería y azotea, en medio solar de los números 70 y 54 de la calle de Ayllón, de D. Pedro Suárez Prendes, libro 41, folio 80, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una cuarta del solar número 89, del Norte, y casa de mampostería en él construida, de D. José Maracio Ruiz, libro 1, folio 60, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en un cuarto del solar número 89 del Norte, hace frente á la Plaza de Armas, calle de Calvo, de D. Francisco de León, libro 3, folio 27, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en un cuarto del solar número 89 del Norte, calle de Calvo, de D.a Marcelina Valdés, libro 5, folio 81, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de mampostería y tejas, en un cuarto del solar número 89 del Norte, calle de Calvo, de D.a Marcelina Valdés, libro 5, folio 81, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de mampostería con el cuarto del solar número 89 del Norte, de D. Esteban Parodi libro 1, folio 46 vuelto, id. id. id.; otro censo de 25 pesos en una casa de*mampostería, tablas y tejas en el cuarto del solar número 89 del Norte, calle de Calvo, de D. Joaquín Beltrán, libro 11, folio 48, id. id. id.*> otro censo de 25 pesos sobre la casa calle de Calvo número 176, de D. Joaquín Beltrán, libro 11, folio 48, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre dos casuchos de tablas y tejas maní en un cuarto solar número 109 del Norte, calle de Calvo, de don Tiburcio Díaz, libro 2, folio 34, antiguo registro de Cárdenas; otro censo dé 25 pesos sobre dos casuchos de tablas y tejas maní en un cuarto solar número 109 del Norte, calle de Calvo, de D. Marcos Salgado, libro 2, folio 142 vuelto, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de tablas y tejas en un cuarto solar número 109 del Norte, de D. Pablo Socara, libro 2, folio 199 vuelto, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa de tablas y tejas en un cuarto solar número 109 del Norte, calle de Ruiz, de D. Francisco Rosell, libro 5, folio 223, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casita de tablas y tejas en el solar número 160 del Norte esquina á la calle de Calvo y los Franceses, de D. Ricardo Sellek, libro 2, folio 314, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre un solar número 160=del Norte esquina á Calvo y Franceses, de D. Eduardo Pierce, libro 2, folio 240, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre medio solar con la letrq I, calle de Calvo, de D. Antonio García, libro 4, folio 76, vuelto, id. id. id:; otro censo de 50 pesos en medio solar sobre una casa de tablas y tejas en medio solar letra I, calle de Calvo, de D. Manuel Torres, libro 6, folio 186, id. id. id.; otro censo de-50 pesos sobre una casa de mampostería y dos cuartos de maderas en medio solar I, calle de Calvo, de D. JuanFerrín, libro 6., folio 243, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casita de tablas y tejas en medio solar número 154 del Norte, Calvo, de D. Manuel Alvarez; libro 4, folio 230, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 157 acera Norte, calle de Ruiz, de don Tomás Kinght, libro 5, folio 114, id. id. id.; otro censo de Í25 pesos sobre una casa de tablas y tejas maní, solar número 162, Calvo esquina á Aranguren, dé D.a Juana Martín Rodríguez, libro 6, folio 4, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre una casa de tablas y tejas en el solar número 87 de la calle de Calvo-esquina á Pinillos, y otra de mampostería y tejas, solar número 174 del Norte, Calvo esquina á Pinillos, de D. Jorge Harris, libro 5, folio 214, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 424 pesos y 50 centavos sobre tres cuartos del solar número 30, tres cúaiv tos del solar número 32 y tres octavos del 33 del Este, que componen dos y medio solares y la octava parte de otro en la calle del Progreso y un cuarto del marcado con letra I, con una casita de tablas, de D. Carlos Acosta y Espou, libro 7, folio 51 vuelto, id. id. id.; otro censo de 31 pesos y 25 centavos sobre una casita de tablas y tejas con un cuarto del solar letra I de la calle de Calvo, de D. Antonio y D. Esteban Galofre, libro 17, folio 52, antiguo registro de Cárdenas; otro censo de 300 pesos sobre dos solares marcados con los números 25 y 32, uno esquina á la calle del Estero y Calvo y el otro á la misma de D. Tomás Barlet y Pinis, de D. Teodoro Pinis, libro l.°, folio 71, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre un solar número 24 de la Marina, Estero esquina á Calvo, de D. Angel Morales, libro l.°, folio 71 vuelto, id. id, id.; otro censo de 550 pesos sobre dos almacenes de tablas y tejas, solares números 22, 23 y 24 y 10 varas del 92* todos* en la Marina, calle de Calvo, de D. Manuel Hilario y D. José María Mora, libro 2, folio 29, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 50 pesos sobre la mitad del solar número 109 del Norte, calle de Calvo, de D. Manuel Fuentes, libro l.°, folio 76, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre dos casuchas de tablas y tejas solar número 109, de D. Andrés Moreno, libro l.°, folio 109 vuelto, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre un cuarto del solar número 109 del Norte, calle de Ruiz, de D. Fernando del Río, libro 8, folio 142, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 150 pesos sobre un almacén de tablas y tejas con sus muelles, en dos tercios del solar número 92 y un tercio del 93, entre las calles de Calvo y Ruiz, de


