986
GACETA DE LA HABANA
seguros y comisiones de los Agentes de la Compañía, se haga efectivo desde l.° de Julio de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se remita á este Ministerio la copia que se interesa.» .
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabesas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Abril último y bajo el número 819, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial número 530, de 38 de Junio del año próximo pasado, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, se remitió á este Ministerio copia del expediente incoado por la Administración de Hacienda de la Habana, para señalar cuota á la industria de aserrar mármoles por motor hidráulico, que no figura en las actuales Tarifas; y visto lo informado por las oficinas de Hacienda y de conformidad con lo decretado provisionalmente por la referida Intendencia; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del R.ei-, no se ha servido aprobar su decreto asimilando la industria de referencia á la de Talleres de aserrar maderas, de) número 26 de la Tarifa tercera, por la cual deberá contribuir la industria de aserrar mármoles, por. motor de agua».
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 2t de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Abril último, y bajo el número 823, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, lá Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 823.—Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don Narciso Corominas, Sindico del Gremio de casas de baños de agua dulce, de esa capital, en solicitud de rebaja de la cuota que por Subsidio satisfacen los industriales que representa:—Resultando que por Real orden de acuerdo con lo informado por V. E. y la Intendencia general de Hacienda, fué resuelta otra instancia análoga del referido Gremio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de que vá hecho mérito, disponiendo que se esté á lo resuelto en la expresada Real orden de 27 de Junio último.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Abril último y bajo el número 8r8, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 26 de 9 de Enero de 1893, á la que acompaña una instancia de los dueños de puestos de frutas, hortalizas y viandas del país, en súplica de que se prohíba á las bodegas la venta de dichos artículos; y visto ló informado por V. E. en la citada carta proponiendo se desestime la pretensión por que ninguno de los artículos del reglamento de 7 de Julio de 1893, autoriza semejante medida, no siéndoles aplicables el artículo 48 que citan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado, se ha servido resolver desestimando la instancia de referencia.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Abril último y bajo el número 813, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la instancia del Inspector de contribuciones don Miguel Gómez Quintero, que con carta oficial número 92, de 26 de Enero último, remitió á este Ministerio la Intendencia general de Hacienda de esa isla, en solicitud del más pronto despacho del expediente incoado contra los Sres. Ordóñez Hermanos, como defraudadores á la contribución industrial en concepto de «Compañías de seguros,» y siendo así que el expediente á que se refiere la citada instancia, fué definitivamente resuelto por la Real orden dictada en 20 de Enero del año de 1892; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver desestimando la misma, que debe estar á lo resuelto en la referida Real disposición.
Y puesto el cúmplase por el Excmo'. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 21 de Mayo de 2895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último y bajo el número 821, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador de la Isla, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 298, de 27 de Diciembre del año 1893, en la que la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, remite informada una solicitud de don José Pianca, carpintero con taller abierto, en solicitud de que se modifique el correspondiente epígrafe del Reglamento de Subsidio, á fin de que sin aumento de la cuota que satisface, se le autorice para poder usar una máquina de vapor ó hidráulica, que no pase de cuatro caballos de fuerza; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo informado por la Intendencia citada, se ha servido resolver accediendo á lo solicitado por el recurrente.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
En el expediente promovido por los Sres. Brage y Varela, en solicitud de que se ampliara el epígrafe de «Tostaderos de café», autorizando á los que ejercen esa industria á vender al por mayor y menor el café tostado en grano ó molido, el Excmo. Sr. Intendente general, en vista de lo prevenido en la Real orden número 927, de 20 de Abril del año último, ha tenido á bien resolver, que en efecto, los tostaderos de café de que se trata, pueden, de aquí en lo sucesivo vender ese artículo tostado al por mayor y por menor.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del corriente, y bajo el número 817, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Vista la carta oficial número 529, de 28 de Junio del año próximo pasado, en que la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, remite copia del expediente instruido, á fin de señalar cuota á la industria de abastecedor de pescado, que no figura en las vigentes tarifas, visto el informe emitido por las oficinas de Hacienda de la misma, en el citado expediente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado, se ha servido disponer que la industria de abastecedor de pescado, se comprenda en el número 75 de la tarifa 2.a de la contribución industrial, pagando en su consecuencia 200 pesos en la Habana, 50 pesos en las poblaciones de primera y segunda clase, y 30 en todas las demás.» .
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 21 de Mayo de 1895. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 815 y con fecha 6 de Abril último, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la R. O: siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remita á V. E. la adjunta copia de la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso Administrativo del Consejo de Estado en el recurso entablado por D. Aquilino Ordóñez del Campo, Agente de la Compañía de seguros en esa Isla.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los electos oportunos.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—M. Cabesas.
Copia que se cita en la R. O. número 815.—Hay un sello con tinta azul que dice:—Consejo de Estado.— Tribunal de lo Contencioso administrativo.—D. Antonio de Vejerano.—Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en el recurso interpuesto por el Ldo. D. Francisco Lastres en nombre de D. Aquilino Ordóñez del Campo, Agente de las Compañías de Seguros en la isla de Cuba, sobre renovación de la R. O. expedida por el Ministerio de Ultramar en 30 de Abril de 1894, se ha dictado el siguiente.—Auto:—Resultando que por R. O. expedida por el Ministerio de Ultramar,, en 30 de Abril de 1894, se desestimó la petición de la Cámara de Comercio de la Habana á nombre de las Compañías y Sociedades de Seguros de la isla, sobre reforma de la Instrucción aprobada por Real decreto de l.° de Diciembre de 1893, en lo que se refiere á las disposiciones que regulan las relaciones que han de existir entre las Compañías y Sociedades y la Administración de Hacienda, fundada en las dificultades que habrá de ofrecer el procedimiento y en resultar este opuesto al secreto de las operaciones Mercantiles que preceptúa el Código de Comercio:—Resultando que contra esta R. O. y á nombre de D. Aquilino Ordóñez y del Campo en concepto de Agente de las Compañías de Seguros en la Isla de Cuba, dedujo recurso contencioso el Doctor D. Francisco Lastres, formalizando la demanda después de recibido el expediente gubernativo con la súplica de que se revoque la R. O. recurrida, acordando la nulidad del apartado B, artículo 3.° de la Instrucción de l.° de Diciembre de 1893, por oponerse al artículo 7.° de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba y 32 del de la Península, ambos para el año económico de 1893 á 94, á fin de que conforme con los textos legislativos invocados, se respeten las garantías que á la contratación mercantil asigna el Código de Comercio, y no se exija á las Compañías de Seguros una relación detallada que la ley no ha creido necesaria.—Resultando: que emplazado el Fiscal alegó en tiempo la excepción de incompetencia de jurisdicción, y no habiéndose pedido por las partes el recibimiento á prueba de los autos, se señaló día para la vista del incidente.-Visto: siendo Ponente el Consejero Ministro don Juan Facundo Riaño.-Vistos los artículos lo, 39, 4o, núm. 19 46 y 50 de la ley de 22 de Junio de 1894.—Considerando: que la R. O. impugnada en cuanto niega la reforma de la Instrucción de 1,° de Diciembre de 1893, pretendida por las Sociedades de Seguros de la Isla de Cuba, no vulnerado derecho alguno de dichas Sociedades, puesto que ninguno les existe á que se reforme la referida Instrucción toda vez que esta reforma corresponde exclusivamente á las facultades de Gobierno y por consiguiente meramente discrecionales del Ministro de Ultramar.—Considerando: que aún en el supuesto de que la Instrucción de l.° de Diciembre de 1893, fuera contraria, como en la demanda se sostiene, á las leyes de Presupuestos vigentes en la Isla de Cuba y en la Península, es lo cierto que esto no daría lugar á la vía contencioso, puesto que tanto dicha Instrucción como la R. O. impugnada tienen carácter general, y las Compañías no recurren contra una resolución particular que les haya aplicado aquellas resoluciones, sino contra la que se limita á negar la reforma
pretendida en la Instrucción.—Considerando: que por lo expuesto es de todo punto procedente con arreglo á los artículos primero, tercero y número primero del cuarto de la ley, la excepción de incompetencia propuesta por el Fiscal, se declara procedente dicha excepción, y en su consecuencia queda sin curso esta demanda.—Archívese al rollo y deyuélvase al Ministerio el expediente con certificación de este proveído, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección Legislativa.—Madrid, 21 de Enero de 1895.—Antonio Máría Fabié, Félix García Gómez, Angel María Dacarrete, Cándido Martínez y Juan T. Riaño.—El Secretario de la Sala, Ldo. Ricardo Díaz Merry.—Y en cumplimiento de lo prevenido en-el articulo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que remitirá al Ministerio de Ultramar, á los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—-Madrid, 7 de Febrero de 1895.—Antonio de Vejerano;—Está rubricado.—Es copia.—El Subsecretario, J. S. de Osma.—Es copia.—M. Cabezas.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado Da Tomasa Durán y Hernández, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca La Ciénaga, en el término de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general,’se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi áesta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 438 pesos 94 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 15 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
iq Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Admininistrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá pujaá la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiénto á lá oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . , número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 232 pesos 32 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el 17 de Junio próximo, á ¡as 12 del día.
zo Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2? Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece Ja suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].