G AOTLA DE LA H AB AM A
655
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de dos cerdos como de 5 arrobas cada uno y uno yegua dorada, de 6 y media cuartas, de 2 á tres ados, calzada de una mano, y la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de quien lo posea sin iusto titulo, pues han sido,hurtados á don Emilió Quijada, vecino de esta villa.—Gtiines, Marzo 25 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Ldo^ Juan Bta. Díaz.	1607	I	3
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de un caballo color moro, de ,6 cuartas, con el hierro P; H., y una potranca dorada, de 7 cuartas,
1 de igual hierro, y la detención de la persona que los posea sin justo título, pues fueron hurtados al moreno Pedro Herrera, vecino de Melena.—Güines, Marzo 24 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1600	I	3
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de esté distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un caballo color bayo, con el hierro P. L., y detenqjón de la persona que lo po seea sin justo título, que le ha sido hurtado á doña Carolina La-‘ coste, en Melena.—Güines, Marzo 25 de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1585	I	3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la ocupación de un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas, hierbo A. S., y la detención de la persona que lo posea sin justo título, el cual ha sido hurtado al moreno Pablo Armas, vecino de Meiena.—Güines, Marzo 26 de 1895*—Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1584 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la ley, á don Francisco Puentes, vecino de la calle de Luz, Habana, para que á las 12 de la mañana del día 8 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á (as sesiones del juicio oral y público de la querella formada por don Elias Cancio, por adulterio.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Marzo 30 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1624 I 3
MATANZA^.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Felipe Aldecoa y uno conocido por el Congo, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de Contreras número 74, para prestar declaración en la causa por hurto al moreno Martín Simpson.—Matanzas, Marzo 27 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1604 I 4
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Hernández y Falcón, natural y vecino de ésta, Soltero, jornalero, de 17 años, hijo de don Francisco y doña Dolores, para que dentro del término de 9 ce días se presente en la cárcel pública de esta ..ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña María Rodríguez; cierto, y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Marzo 25 de 1895.—Vidal Mótales y Morales.-^Eugenio F. Mac Mah¡ón.	o1588 I 4
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins. trucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción-Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Braulio Chávez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio, robo y juego prohibido; apercibido que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo —Matanzas, Marzo 26 de 1895.—Vidal Morales.— Eugenio F. Mac Mahon.	1587 I 4
Don Leopoldo López Infantes,/Juez de 1.a instancia del distrito Norte de los de esta ciudad.
Por el presente# hágosaber: que por éste juzgado, se ha acordado en esta fecha, dejar.sin efecto la captura del pardo Cornelio Castellini (a) Buchito, que se interesó en 8 de Febrero último, en la causa que se le sigue por abusos deshonestos.■—
Y	á los efectos correspondientes, libro la presente.—Matanzas
á 28 de Marzo de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Luis de Vera y Sanz.	1628 I 3
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez dé instrucción de este distrito.
En los autos del juicio de menor cuantía promovido por don Bartolomé Nadal y Togures, contra la Sociedad de Me-uéndez y Rodríguez, en cobro de 263 pesos 50' centavos en oro; he dispuésto se emplace á don Bonifacio Rodríguez Celaya, gerente de,dicha sociedad; para que dentro del término de 9 días comparezca en el expresado juicio si le cqn-viniere, para contestar la demanda interpuesta, parándole si no comparece, él perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—
Y	no siendo conocido el domicilio del expresado Rodríguez Celaya, para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libro el presente en Cárdenas á 26 de Marzo de 1895.—Antonio "Alonso Martínez.— Antp mí, Domingo Pérez Manso.
1636 I 3
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y, su partido judicial, se cite al moreno Máximo Díaz, vecino que fué de Jovellanos, yo, para que el día 10 de Abril, á la una de la tarde, se presentí ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra el moreno paulino Díaz ó José Luis Tosca.— Colón, Marzo 29 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1633 I 3 .
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido. .
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Diago, de estatura baja, delgado, lampiño y como de 25 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue
por lesiones; cierto y seguro de que sede oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Marzo de 1895.—Hevia.— El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
Í5717 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José María Calzadtlla, de estatura baja, envuelto en carnes, de 25 á 30 años, usa bigote y pera poco poblada, pelo pasa, para que uentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deleitado individuo,' y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Marzo de cretario, l.do. Pedro Sardiña.	1567 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y. su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al moreno Santiago, cuyo apellido se ignora, de 35 años, estatura baja, grueso y usa bigote, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 27 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría. .	1602 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta'villa, én la causa por hurto de varios objetos al pardo Plácido Izquierdo y asiático Pánfilo Solís, se cite al moreno Florentina Correda-no, vecino que de la Macagua, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.— Colón, Marzo l.° de Abril de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1652 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la causa por muerte casual del asiático Jiian déla Rosa, se citen á los parientes del occiso, para que dentro'de 5‘ días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no lo hace. Colón, Abril l.° de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1651 .í 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 12 del que cursa, para la captura del moreno Gerónimo Rosell y Rosell, consecuente á causa que se le sigue por robo frustrado,—Colón, Marzo 27 de 1895. Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1574 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autorida- • des civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisito--rías libradas en 16 del actual, para la captura del moreno Se-fín Fernández (a) Chacuma, por consecuencia de causa que se le sigue por hurto.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1573 I 4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia de este' partido judicial.
Por medio del presente edicto encarga á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la busca captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Serafín. Fernández (a) Jocuma, procesado en causa por atentado, que interesé en 17 de Diciembre, último.—Colón, Marzo 28 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1611 I 4
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Blanco y Novo (a) Chiquito, natural de Galicia, de 22 años de edad, del comercio, lampiño y pelado al rape, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que'sé le* sigue por lesiones al moreno Nicolás Pedroso, cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 31 de Marzo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1643 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Caridad Terry, natural de Abreus, vecino de Lajas, de 26 años de edad, soltero y de campo> para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública dé ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Domingo Palacios, cuyo delito se cometió en 12 de Enero en el término de Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de, policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 30 de Marzo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.
1622 I 4
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se sigue por hurto, contra don Joaquín García y García, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don José Hernández, para que se presente en este juzgado ¿ un acto de justicia.—Cienfuegos, 28 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	1627 I 4
SAGU A LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por. ante mí, en la causa seguida contra él moreno Tránsito Congo, por violación, que por este medio se convoque á lo
morenos Ciriaco y Estela Rivalta, que según noticias se encuentran en colonia del ingenio «Santa Teresa», del término de Cifuentes, para que á las 2 de la tarde del día 22 de Abril próximo, se presenten ante la Audiencia de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-gua la Grande, 25 Marzo de 1895.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1631 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerte de don Miguel Dillunasdet, ha acordado que por este medio se convoque los parientes del referido individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ave-lino Betancourt.	1575 I 4
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción dé esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Lastres y Chávez, de estatura regular, trigueño, bigote y ojos negros y viste pantalón de dril, guayabera y zapatos de. baqueta; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Juana Chávez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde' y contumaz.—- Al propio tiémpo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funciona-narios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Marzo de 1895.—Rapela.-—Ante mí, Avelino Betancourt.
1615. 1 4
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Mena Estrada, hijo de Federico y Josefa, natural de Sagua la Grandé, vecino de Cárdenas, de 18 años de edad, soltero, escribiente, de estatura regular, constitución robusta, ojos y pelo negros y barba naciente, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona y lesiones; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remsión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.— Remedios, 21 de Marzo de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1538 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Gómez Castro, hijo de Antonio y María, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de ésta, viudo, de 24 años de edad, de campo, sin instrucción de estatura regular, de constitución buena, barba y ojos negros y usa bigote, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue por rapto de doña Cándida Manso; bajo los apercibimientos de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto á la indicada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 21 de Marzo de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé. Jiménez	1537 I 3
Juzgados Municipales BAUTA.
Don José Eduardo Quesada y Acosta, Juez municipal del término de Bauta.
Por el presente, hace saber: que en el juicio de faltas seguido en este Juzgado por lesiones . á don Antonio Alfonso Perera, se ha pronunciado sentencia con fecha 28 del corriente, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo de sobreseer y sobreseo en la continuación de estas diligencias, declarando de oficio las costas causadas.—Notifíquese esta resolución á las partes que han intervenido en el juicio y al fiscal municipal; y hágase la de D. Antonio Alfonso Perera, por medio de la Gaceta de la Habana, librándose al efecto el oportuno edicto.—Y para notificar á don Antonio Alfonso Perera, la repetida sentencia, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bauta, Marzo 29 de 1895.—José E. Quesada.—El Secretario, Juan Prieto Solís.	1620 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Isidoro, arzobispo de Sevilla.
(Circular en Jesús del Monte.)
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efecto el dia 19 de Abril á las doce, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de los Sres. Liquidadores y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación.	^	■
Habana, Marzo 29 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chaple S.