202
GACETA DE LA HABANA
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendendente general Hacienda á propuesta del Banco Español y de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subin-tendencia, ha tenido á bien autorizar el uso del papel blanco en sustitución del de sello trece, reintegrando éste con un sello de dos y medio centavos cada hoja, ínterin se recibe de la fábrica nacional el pedido hecho para el bienio actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.-El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 del corriente mes, de conformidad con la Subinteodencia y á moción de este Negociado, ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo las horas en que se celebren los sorteos de la Lotería sea la de las ocho de la ma fiana durante los meses de Octubre á Abril, ambos inclusives, quedando la de las siete para los que hayan de cele-’brarse en los restantes meses.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, advirtiendo que desde el sorteo próximo, que es el del Húmero 1498, deprimerò del entrante mes de Febrero ,empezará á regir esta disposición.
Habana, Enero 24 de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 31 del corriente mes de Enero, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1498.
El viernes 10 de Febrero, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1499; en inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel María Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARIA.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Ulmo. Sr. Ordena* dor general, para el día 29 de Enero próximo.
Núm. del libramiento	INTERESADOS.	IMPORTE* Pesos. Cs
	Amortizable.	
139	D. Marcelino González, cesionario de D.	
	Ernesto Bernal.. . 			10000 .
140	El mismo, por Juan T. Aguirre ....	4000 .
	Suma		i4000 .
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. Habana, Enero 28 de 1895.—El Secretario, Jost López Rbberts.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Habiéndose dejado sin efecto por el Ministerio de Ultramar por Real orden de 26 de Octubre del año próximo pasado, el concurso para la provisión de la Escribanía vacante en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por fallecimiento del que la desempeñaba, don José García Tejada, y ordenándose en dicha soberana disposición se haga la correspondiente publicación para la provisión de la misma; el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer por decreto del día de ayer, que á tenor de lo dispuesto en la regla primera de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891; se anuncia el concurso de dicha Escribanía de actuaciones en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla
presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana, Enero 26 de 1895.—El'Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Inspección general de Montes.
Sección Central.
Habiendo solicitado don Ramón Guinart, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca «La Chacha,» en la hacienda «San Juan de las Playas,» término del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 24 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Consejo de Estado.
' TRIBUNAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO.
En el pleito que ante este Tribunal pende, promovido por don Pablo Ruiz de Gámiz y Zulueta, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 28 de Febrero de 1892, sobre devolución del pago de derechos arancelarios satisfechos por la Sociedad «Zulueta y Sobrino,» de la Habana, por materiales importados por la Aduana de dicha capital y que fueron destinados á la carena y reparaciones de buques, la Sala dictó en 20 del corriente la siguiente providencia:
«Siendo notorio el fallecimiento de don Pablo Ruiz de Gámiz y Zulueta, requiérase á sus herederos y á los interesados que representen á la Sociedad «Zulueta y Sobrino,» para que si vieren convenirles, apoderen Letrado ó Procurador que les represente en estas actuaciones, bajo apercibimiento de que de no hacerlo en el término de 30 diasque señala el art. 251 del reglamento, se les tendrá por apartados y desistidos de la demanda; y á este efecto, publíquese esta providencia en las Gacetas de Madrid y de la Habana, reclamando y uniendo á los autos un ejemplar de los números en que la publicación se verifique.»
Madrid, 27 de Diciembre de 1894. —El Secretario de la Sala, Ldo. Ricardo Díaz Merry.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Relación oue se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Importe. Pesos. Cts	
D. Antonio Gacio.	B' del E.	99	24 Enero 95.	3ai	28
» Esteban Blanco	Id.	99	25 id. id.	45°	5?
» Eriberto Pérez d¿ Molino . .	Censos.	59	13 id. id.	mi	76
En cumplimiento de lo que determina el artículo 114 del Real Decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á subasta por tercera vez, en un solo lote y con la rebaja de un 15 por ciento, las prendas de ero, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa calle de la Picota número 80 y en el Canalizo.—Debiendo verificarse el di» 16 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde,, sujetándose al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Enero 22 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
10 El precio tipo para la subasta es el de 872 pesos 27 centavos oro del cuño español.
20 No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
39 Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar sA pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación.
40, Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
50 Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora que se destinará i recibir éstos, las caitas de pago de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan conve nirles.—Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
69	En caso que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja ála llana por espacio de 15 minutos, entie los autores de la misma, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
70	El importe total del remate se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
80 Los gastos que se originen por este remate, corno anuncios en los periódicos oficiales, derechos del .Notario y Periio tasador, serán de cuenta del rematador, así como cüalqüierá ótfos que se originen.
99 Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta podrán examinarlas en los días y horas hábiles, encontrándose el inventario y tasación de las mismas en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta dé Bienes del Estado haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad para que sean entregadas las prendas al rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta.de las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa Picota núm. 80, y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de „ . . pesos , . . cts. oro (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
ADUANA DE LA HABANA
mmm de teneduría de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
ramos propios de la renta.
Importación.................................... 24072	37
Diez por ciento transitorio..................... 2957	70
Exportación................................. # 880 14
Carga. ....................................	1181 41
Descarga........................................  566	18
Depósito mercantil.................. . .	...........
Intereses de pagarés. ...»	.........................
Multas.......................................     123	88
Impuesto por tonelada....................................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados ...	39 56
Total ....	2980T 24
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	3 86
Consumo de bebidas. ........................ 2254 82
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros .1............
Consumo de ganado......................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 304 07
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	24 .
Total general . , . .	32387 99
Habana, 25 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones: déla Bolsa oficia! de Comercio
28 de Enero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... .................
dem, idem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión.. . \............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla.............
10 á ii p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
29 á 30 p. g D. oro. 19 á 20 p. g D. oro.