GACETA DE LA HABAJNA
29
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
l.° Director de la Real Casa de Beneficencia y i Maternidad de la Habana, un censo de 1000 pesos, en 22 caballerías del ingenio San Pablo. 2.° D.a María Josefa y don Miguel Domingo Barbería y Uria, una hipoteca de 26,000 y pico de pesos, sobre el ingenio San Narciso (a) Babiney. 3.° D.a María Antonia Calvo y Herrera, parte de un censo de 700 pesos, en dos caballerías de tierra situadas en Sabanilla. 4.° La misma señora, parte de un censo de 10,500 pesos, en el ingenio Santísima Trinidad, en Sabanilla. 5.° La misma señora, 6000 pesos, en 46 caballerías de fierra en la Sabanilla, á censo; 18,350 pesos, á censo, en 54 caballerías de tierra de la Sabanilla, también á censo; 16350 pesos, en 54j£ caballerías de tierra de la Sabanilla, también á censo; 4200 pesos, á censo, en 12 caballerías de la Sabanilla; 2900 pesos, á censo, en caballerías de tierra de la Sabanilla; 7412*50 pesos, á censo, en 21 caballerías 162 cordeles de la Sabanilla; 5000 pesos, en 15 caballerías de tierra de la Sabanilla, y 11,450 pesos, á censo, en'31 caballerías de tierra de la Sabanilla. 6.° El Sr. Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena de la Habana, 3 censos: uno de 2750 pesos, otro de 1000 pesos y otro de igual suma, sobre las fincas San Juan (a) Las Muías, San Narciso (a) Babiney, y Bellocino y Carmen de Hernández, y otro de 703 pesos 1 real, en el ingenio Desengaño.
7.	° D. José Fernández Blanco, los censos siguientes: 6870 pesos, sobre el ingenio San José; 2637*40 pesos, sobre el potrero San José; 700*55 pesos, sobre el potrero Canímar; 4387*50 pesos, sobre 9 caballerías 243 cordeles del ingenio San José; 368 pesos, sobre el sitio San José; 268 pesos, sobre el sitio Animas, y 350 pesos, sobre una caballería de tierra en Sabanilla.
8.	° El Cura Párroco de Sabanilla, un censo de 200 pesos, sobre dos casas en dicho pueblo. 9.° La sucesión de don Juan Francisco Ceballo, dos censos: uno de 500 pesos, en 4 caballerías; 5000 pesos, en un lote de 10 caballerías, ambos de la hacienda San Rafael de la Lima. 10. D. Ildefonso^ Gutiérrez de Cevallos, un censo de 2000 pesos', sobre 4 caballerías de tierra de la hacienda La Lima. 11. El Monasterio de Santa Clara de Asís, los censos siguientes: 2200 pesos, en la hacienda Viajacas; 750 pesos, en el Hato Sabanilla; 200 pesos, en la hacienda Santa Lucía de Ojo de Agua; 1682 pesos, en el ingenio San Rafael; 1000 pesos, sobre la hacienda Ciénega de Zapata. 12: El Ayuntamiento de la Habana, 35 censos sobre diferentes fincas. 13. I).a Ladislaa Mendoza, 21,000 pesos, con hipoteca de varias casas en el pueblo de tolondrón.• 14. El Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio, 4000 pesos, á censo,, sobre los ingenios Combate y El Tiempo. 15. El Sr. Cura Párroco de Cabezas, censos sobre solares en dicho pueblo. 16: El Asilo de San Vicente de Paúl, censos sobre la hacienda Alacranes y el hato Santa Lucía. 17. Herederos de doña Rita González de la Barrera, censos sobre la hacienda San Agustín de Alacranes. 18. D a Cirila Ruiz, 2000 pesos, aseguración sobre el potrero La Viia. 19. D.a Juana Medina de Valer a, censos sobre la hacienda La Lima. 20. D. Manuel Fuentes, censos sobre solares del pueblo de Sabanilla. 21. D.a Inés Goyri y Adot, censo de 13,500 pesos, sobre el ingenio Las Cañas. 22. El Hospital de San Francisco de Paula de la Habana, censos de 400 pesos, sobre la hacienda San Rafael de la Lima. 23. El Monasterio de Santa Clara, 2000 pesos, sobre el hato corral San José, de Ciénega de Zapata. 24. D. Pablo Urréchaga, aseguración sobre el potrero Esperanza, á favor de don Andrés y don José de Orta y Díaz.
(Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones que dan á la parte Norte de la casa Consistorial y se hallan comprendidas entre el local que ocupan las oficinas del segundo Batallón de voluntarios y la cochera de dicha casa; cuya subasta deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 15 de Enero próximo venidero; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual de 35 pesos en oro; que para hacer proposición será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 100 pesos en oro en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro del cuño español, cuya suma ingresará en las cajas municipales; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego d$ condi ciones y modelo de proposiciones que se hayan de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 28 de Diciembre de 1894.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los qué deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales durante el año económico de 1894 á 95; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, á las dos de la
tarde del día 15 de Enero próximo; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en la caja municipal de la cantidad de 50 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro que ingresarán en las cajas del Ayuntamiento; y que las proposiciones se ajustarán al modelo de proposición y pliego de condiciones que están, de manifiesto en la Secretaria de Cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, 28 de Diciembre de 1804.—Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Nueva* Paz.
Presidencia.
Resuelto por el Gobierno de esta Región se lleve á efecto el remate de las seis caballerías de tierra embargadas en la finca Tinajitas de la propiedad de D. Carlos, doña Felicia y D.a Rosalía Tuero Sánchez, como herederos de D.a Felicia Sánchez Tuero, en cobro de contribuciones de 1893 á 94, cuyo remate estaba señalado para el 26 de Noviembre último y quedó en suspenso á virtud de orden de dicha Superioridad; he dispuesto en cumplimiento de lo ahora mandado, se anuncie por este medio para que á las 12 del día 15 de Enero entrante se efectúe el mencionado remate en pública subasta en los portales de esta Casa Consistorial de las seis caballerías de tierra aludidas, tasadas en 450 pesos, no admitiéndose proposiciones menores á esa cantidad; siendo de advertirse que si hubiere sobrante del precio del remate, se satisfarán los gastos que ocasionen la escritura, derechos de Hacienda y demás hasta dejar las seis caballerías de tierra inscritas á nombre del adjudicatario, siendo de cuenta de éste suplir lo que faltara si no alzanzase; haciéndose constar que según certificación del Registro de la propiedad no pesa sobre el terreno embargado gravamen alguno.
Nueva Paz, Diciembre 27 de 1894.—Domingo Lavín.
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba*
SECRETARÍA.
En cabildo ordinario celebrado el día 11 del corriente, se acordó señalar nuevamente para el remate del servicio de limpieza de esta ciudad, las dos de la tarde del sábado 19 de Enero próximo entrante; debiendo los.licita-dores sujetarse al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Ayuntamiento y publicado en el Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al día 3 de Noviembre próximo pasado, y en la Gaceta oficial de la Habana del día 24 del mes citado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Cuba á 21 de Diciembre de 1894.—El Secretario. Ldo. Joaquín Fernández.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael 0*Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legitimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundó de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D» Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel\
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieran por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conqcido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa ai Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana' del Rubí y de la * Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera peijudicado con la
los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel\
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libra la presente.
Cienfuegds, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—-Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva,- Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Gramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Reál Proclamación y de González.-—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de ; Lima de Gajván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de