956
GACETA DE LA HABANA
repetida por la Administración Principal 96.a Idem de un ceeso de 250 pesos á favor de la Hacienda, que resulta al folio 170 vuelto del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 97.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 232 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 98.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 305 vuelto del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 99.a Idem de un censo de 15 pesos, á favor del Convento, que resulta del folio 305 vuelto del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 100.a Idem de una hipoteca de 8000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 309 vuelto del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 101.a Idem de una hipoteca de 8000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 310 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 102.a Idem de una hipoteca de 1000 pesos á favor de la hacienda, que resulta del folio 353 del libro 2.°, repetida por la Administración Principal. 103.a Idem de una hipoteca de 30000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 3 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 104.a Idem de una hipoteca de 50000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 25 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 105.a Idem de una hipoteca de 8750 pesos á favor de S. M., que resulta del folio 25 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 106.a Idem de un censo de 1000 pesos á favor del Convento de San Francisco, que resulta del folio 30 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 107.a Idem de una hipoteca por 8000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 41 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 108.a Idem del censo de 62 pesos 4 reales á favor del Convento de San Francisco, que resulta al folio 44 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 109.a Idem de un censo de 10 pesos á favor de dicho Convento, que resulta del folio 72 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 110.a Idem de un censo de 62 pesos 4 reales á favor del Convento, que resulta del folio 73 del libro 3.°, repetida por la Ad-minisción Principal. 111.a Idem de una hipoteca de 50000 pesos á favor del Erario, que resulta del folio 90 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal.
(Continuará.)
Ayuntamiento de Placetas.
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» y del arbitrio de «Matadero», por el año económico de mil ochocientos noventa y cinco á mil ochocientos noventa y seis, dicho acto tendrá lugar en esta casa Consistorial, ante la comisión respectiva y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las doce del día 20 de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactado al efecto.
Placetas, 18 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Sánchez.
Pliego de condiciones para subastar el impqesto de
♦Consumo de ganado» y arbitrio de «Matadero».
Primera. Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo, y como arbitrio de rastro ó matadero el de percibir un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía en los corrales del rastro, sujetándose estrictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto que aparecen publicadas en la Gaceta oficial de quince de Junio de mil ochocientos noventa y tres.
Segunda. El arrendamiento comprende desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y cinco á fin de Junio de mil ochocientos noventa y seis.
Tercera. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja municipal la cantidad de ochocientos pesos, ó presentar carta responsable, por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la comisión.
Cuarta. El que obtenga la definitiva adjudicación del remate, habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó presentar, carta fianza, por igual cantidad, de personas de arraigo de la localidad á satisfacción de la Corporación.
Quinta. Siadjudicado definitivamente á un individuo, y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza definitiva, perderá, á beneficio de los fondos municipales, el importe de la fianza previa.
Sexta. Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliegos cerrados y habrán de extenderse en papel del sello doce y ajustarse estrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
Séptima. Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego, así como los que no cubran la cantidad de diez y siete mil pesos oro.
Octava. Todos los gastos que origina la administración y recaudación del impuesto serán de cuenta del rematador, como también los anuncios, reintegros, conforme la ley del Timbre, escrituras y actas notariales, contribución industrial, según las tarifas del subsidio, y demás gastos que origine la subasta.
Novena. Si del acto del remate verificado en esta villa, así como en el de la Habana, resultaren va-
rias proposiciones iguales, se provocará á sus autores para una puja verbal en término de quince minutos.
Décima. El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate por quincenas adelantadas, ó sean los días primeros y diez y seis de cada mes precisamente. La demora de un dia en efectuar el pago trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación por su cuenta y perdiendo el rematador el importe de su fianza á favor de los fondos municipales.
Undécima. El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios, ni entablar reclamaciones, porque el regidor inspector del rastro, de semana, prohíba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo, tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
Don/N. N., vecino de....con su cédula personal
núm.... ‘‘‘de clase..... expedida por el...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial para subastaren el próximo ejercicio de mil ochocientos noventa y cinco á mil ochocientos noventa y seis, el impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de «Rastro ó Matadero» del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de.... (en letras), por dichos servicios, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Santo Domingo
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento se saque á pública subasta la recaudación del impuesto «Consumo de ganado» por este término, para el ejercicio de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que dicho acto tendrá lugar á las 3 de la tarde del dia 15 del entrante mes, en esta Casa Consistorial, ante la Sección correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, haciéndose saber que el tipo mínimo de la subasta, es el dé 9271 pesos oro, anuales; que los interesados deberán ajustar sus proposiciones al modelo inserto al final; que para ser postor se requiere el depósito previo del cinco por ciento del tipo de la subasta, y que el que resulte rematador prestará una fianza definitiva, ascendente al 10 p. g del valor fijado al remate, para responder al cumplimiento del contrato, y que el importe del mismo, se satisfará ingresando en estas cajas municipales, la parte alícuota de la cantidad en que resulte rematado el referido impuesto.
Santo Domingo y Mayo 13 de 1895.—Manuel Gutiérrez.
Medelo de proposición.
D. N . . N . . mayor de edad y vecino de . . . , enterado de las publicaciones insertas en los periódicos oficiales, referentes á la subasta para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado», se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación, con entera sujeción al pliego de condiciones establecido, por la cantidad de . . . pesos oro, á cuyo efecto acompaña su cédula personal y correspondiente de pago del depósito provisional que ha efectuado en las cajas de este Ayuntamiento.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del adoquinado del 29 tramo de la calle de Riela, cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, el dia 28 del que cursa, á las dos de la tarde; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el precio de 2,230 pesos 14 centavos oro, en que han sido presupuestadas las obras, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de ni pesos oro en las Cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por igual cantidad, y que las proposiciones deberán ajustarse á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 14 de 1895.—Manuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A la 1 de la tarde del dia 6 de Junio próximo, en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de Víveres, para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración; satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 130 pesos; bien entendido que
durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago publico para general conocimiento. Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del dia 6 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 62} cetavos por cada res y 62} centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el año económico de 1S95 a 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretarla municipal dor el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4% centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante él ejercicio económico de 1895 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingrésár anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de 1893.—Zertucha.
Alcaldía municipal de Guanajayabo.
Don José Maresma y Ballesteé, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presénte hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento contra don Sebastián Ulacia, en cobro de contribuciones municipales que adeuda, he dispuesto se saque á pública subasta el dia 14 del mes de Junio próximo y hora de las doce del mismo, en la sala Capitular, el potrero «Primavera,» situado en este término municipal, compuesto de 34 caballerías y 120 cordeles de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Encarnación;» por el Oeste, con el potrero de don Manuel Medina, el ingenio «Mercedita,» el ingenio «San Manuel» y el camino Real que lo separa en mucha parte de dicho ingenio «San Manuel;» por el Sur, con el ingenio «Pedro Lorenzo» y el «Esperanza;» y por el Este, con terrenos de la Ciénaga que se dicen realengos, propiedad de doña Matilde Gowen, el cual ha sido tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en la cantidad de seis mil quinientos ochenta y siete pesos tres centavos en oro.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el expediente que se encuentra en este Ayuntamiento, y que si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la ley Hipotecaria, por cuenta del rematador.
No se admiten proposiciones que no cubran el precio de la tasación y para ser postor se hace necesario depositar en efectivo el diez por ciento del precio del remate.
Recreo, Mayo 14 de 1893.—fosé Maresma.
Ayuntamiento de Rodas.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1895 á 1896, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 11 del entrante mes de Junio en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él en su reclamación, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, Mayo 17 de 1895 —El Alcalde Presidente, Roberto Opisso.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las que se saca á pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado» en este término municipal, durante el ejercicio económico de 1893 á 1896.
Primera. El impuesto sobre consumo de ganado consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendataria cuatro centavos de peso en oro, por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores y menores que se sacrifiquen para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término, bien sean por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta les cerdos y