Año LVII.—Núm. 29
*î* Sábado 2 de Febrero de 1895
Tomó l9-Pág, 233
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día................................20 cts. oro. *
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£] pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente, y bajo el número 49, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don José Parejo y Navas, Teniente Coronel graduado, Capitán retirado de Infantería, como recompensa de los servicios prestados contra el bandolerismo en la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 4 de Enero de 1895.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abar-zuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Obras públicas.
El Excmo. Sr, Gobernador'general, en acuerdo fecha 21 del corriente, se ha servido disponer que se celebre segunda subasta, por haber resultado desierta la primera, para contratar las obras de reparación de los kilómetros 15 al 20 de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, bajo las mismas condiciones y presupuesto que sirvieron de base á la primera y se publicaron en la Gaceta oficial número 138, correspondiente ai día 8 de Diciembre último.
Dicha subasta tendrá lugar en esta Secretaría general, el día 6 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, hallándose de manifiesto, en la Sección central de Obras públicas, todos los documentos relativos á la misma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 14.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 796, de 16 de Junio próximo pasado, y las hojas de servicios de funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, que acompañaban á la misma, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 23 de Febrero de este año; S. M. el Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder el ascenso administrativo á que se refiere el artículo 36 del reglamento orgánico á los dos Subdirectores de Sección de 2$ clase, Jefes de Negociado de 3a, don Carlos Abalos y Trillo y don Ricardo González Murciano; á los siete Jefes de Estación, oficiales primeros de Administración, don Gregorio Masvidal Ramírez, don Lope López Gutiérrez, don Ramón Suárez García, don Antonio González Murciano, don Patricio Bueno Alonso, don Antonio Lezpona Iñiguez y don José Alvarez Pérez; á los trece oficiales primeros de Estación, segundos de Administración, don Eduardo Ferrero Fernández, don Diego Salazar Gómez, don Antonio Giral Cambronero, don Angel Sánchez Ce-peruelo, don Lucio de la Red Amo, don Emilio Juncosa Martínez, don Enrique L. Calleja Hensel, don José Sán-
chez Naranjo, don Antonio Pérez Camacho, don Antonio Otero Carriles, don Agustín Ramírez Masvidal, don Andrés Manso Martínez y don Mateo Diez Bello; á los 10 oficiales segundos de Estación, terceros de Administración, don Ramón Masvidal Ramírez, don Justino Nápoles Es-¡ trada, don Francisco Alberich del Valle, don Federico de la Paz Benítez, don Aurelio Giró Manzano, don JuJio Donday Rivera, Don Abelardo Varona y Varona, don Narciso Monreal Varona, don Antonio Oms Sarret y don Joaquín Esteban Lamiel; á los 10 Telegrafistas primeros, oficiales cuartos de Administración, don José Cañas Vélez, don Santos Muñoz Hernández, don José de la Teja Chá-vez, don Juan Cancho Manzano, don Eugenio González Iglesias, don Antonio Fuentes Olazábal, don José María Alcalde Somoza, don Gaspar Martínez Rodríguez, don José Jané Román y don Antonio Roquero Fernández; y á los 41 Telegrafistas segundos, oficiales quintos de Administración, don José García Alfonso, don Benito Escobar Anzó, don Enrique González Ruiz, don Domingo López Rebollo, don Rafael Carrazana Rodríguez, don Ciríaco López Gutiérrez, don Manuel Rodríguez Agüero, don Bernardo Jaubell Niñerola, don Diego Vico Saurino, don Enrique Casanova Sánchez, don Juan Mencía Moreno, don José Navarro Díaz, don Casimiro Díaz. Vilarnovo, don Joaquín Hidalgo López, don Antonio Manzano Lau-gier, don Mariano Santo Domingo Cámara, don Luis Fuentes Cajigas, don Carlos Díaz Alvaro, don José Orri Salavarría, don Pedro Rodríguez Giralda, don Esteban Picazo Pérez, don El'pidio Don Varona, don Mariano Núñez Domenech, don Arturo de la Torre Gómez, don 1 don Francisco Reguler Arnaiz, don Francisco Barahona Olmo, don Luis R. Arríete Fernández, don Manuel Díaz Galazo, don Antonio Vega Escobar, don Miguel Quesada González, don Angel George Ramírez, don Juan Vargas Chamorro, don Jaime Puig Comellas, don Rafael Guyo-net Yañez, don Miguel Jiménez de la Vega, don Pedro J. Ferrer Pujols, don Rafael Corrons Hondares, don Juan Más Pérez, don Marcelino Hernández Macías, don José Nicanor Mauri y don Clemente Aday Marrero, confirmándoles en su actual empleo telegráfico con las categorías administrativas inmediatamente superiores y el sueldo correspondiente á éstas, rebajándoseles lo que se les aumenta por este concepto del sobresueldo que vienen disfrutando, con la antigüedad de 12 de Junio de 1894, en que se concedió á los funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones de Puerto Rico, y expidiéndose los oportunos título y credenciales en los que se hará constar el referido ascenso administrativo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, remitiéndose adjuntos los títulos y credenciales de referencia.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general doii Flo-rentín Mantilla y Gutiérrez, solicitando se íe expida certificado de la inscripción de la marca para cigarros «El Rey del Mundo,» que hubo de don Antonio Aliones, por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en su oportunidad; S. E., por a:uerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del presente, y bajo el número 101 la Real orden siguiente:
«Excmo. 3r.:— El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesan-
te con el haber que por clasificación le corresponde á don Emilio Palomar, del destino de oficial 40, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, en esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se'comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número. 102, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 40, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara en esa isla, vacante por cesantía de don Emilio Palomar, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sq nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Beruff y Jardines, que es oficial quinto, Tenedor de libros de la Subalterna de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 del actual y bajo el número 48, la Real orden que'sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada’con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rejr ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Fernando Domínguez Salazar, Ldo. en Derecho Civil y Canónico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E-xcmOv Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 50, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Benjamín Diez y Recamán, oficial 40 cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—	Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual y bajo el número 51 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Jesús Murciano y Moreno, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—Cabezas.