Año LVli.-Núm. 21
Jueves 24 de Enero de 1895
Tomol9—Pág, 169
PERIODICO OFICIAL JDE3L GOBIERHO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
WlIilffO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el señor -don Thorwold Culmell, Cónsul de Dinamarca en eéta plaza, se ha hecho cargo nuevamente del Consulado de dicha Nación, cesando el Sr. don Rufino du Repair de Truffin, que venía desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Lpara general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último y bajo el-número 1495, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de Ja Península don Julián Espinosa de los Monteros, al empleo de Jefe de Estación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 del reglamento orgánico, se ha servido confirmar al citado don Julián Espinosa de los Monteros, en el cargo de Jefe de Estación de ese Cuerpo de Comunicaciones, con la categoría de Jefe de cuarta clase y el sueldo correspondiente, rebajándose lo que aumente en éste del sobresueldo que viene disfrutando, y con la antigüedad de 10 de Octubre último, en cuya fecha le corresponde el ascenso en la Península; expidiéndosele el oportuno título y credencial en que se hará constar el referido ascenso administrativo.—De Real orden y con inclusión de la credencial del Ministerio de la Gobernación y el título y credencial mencionados, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero dc-i895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
alzamiento de la cláusula de retención, anexa á la pena de diez años de presidio que le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe, en causa seguida por cuatro delitos de asesinato Considerando que el citado reo ha extinguido los diez años de la pena principal y más de cuatro por la mencionada cláusula, habiendo observado buena conducta, ha-* liándose por lo tanto en condiciones para obtener la gracia solicitada. Teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 24 de Junio de 1882, y en el art. 29 del R. D. de 12 de Agosto de 1887, y de acuerdo coii lo informado por el Fiscal y la Sala sentenciadora; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al penado Rafael Ortiz, el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena. — De |Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 de Diciembre último él cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana, Enero 8 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 1468, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 3 de Enero del corriente año, se dijo á ese Gobierno general, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Viste la comunicación del Presidente de la Audiencia de Matanzas, de 29 de Noviembre del año próximo pasado, y la memoria y datos justificativos que acompaña, á fin de probar la conveniencia de una nueva división del territorio de los dos Juzgados de la capital, que haga desaparecer la gran desproporción que en el trabajo existe entre ambos Juzgados; y teniendo en cuéntalo dispuesto en los artículos 29 y 30 del Real decreto, ley de 5 de Enero de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se remita á V. E. la referida memoria y documentos que la acompañan, para que en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 30 del Real decreto ley citado, ordene la instrucción del oportuno expediente.—Lo que de la propia Real orden reproduzco á V. E. á fin de que tenga el más rápido cumplimiento délo dispuesto en la preinserta disposición. »
Y acordado per S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 del próximo pasado Diciembre y bajo el número 1499, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas lo que sigue:—Illmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. I. de 28 de Noviembre último, en la que da cuenta de haber aprpbado la fianza prestada por el Notario electo de esa capital don Juan Larrey y García, para garantir el ejercicio de su cargo; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al interesado el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general de esa Isla, tan pronto como se halle requisitado.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se’publica en la Gaceta para general conocí* miento.»
Habana, 16 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1493,	orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1824, de 3 de Noviembre próximo pasado, con la que remite instancia del Telegrafista 20 don Gustavo Torroella, solicitando la separación del servicio con arreglo ai artículo 48 del reglamento orgánico del cuerpo de Coúiunicaciones de esa Isla, manifestando V. E. que accediendo á los deseos del interesado le ha concedido provisionalmente la separación que solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo resuelto por V. E. y conceder al citado Telegrafista don Gustavo Torroella, la separación del servicio con arreglo al mencionado articuló 48 del reglamento orgánico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles v Presidios.
En causa seguida por el Juzgado de instrucción de San Cristóbal, por el delito de malversación de caudales públicos, contra Manuel López Incógnito, natural de Galicia, vecino de Consolación del Sur, soltero, empleado y de 33 años de edad, ha sido condenado dicho individuo por la Audiencia de Pinar del Río á la pena de 3 años, 6 meses, 21 días de presidio correccional, accesorias de suspensión de todo cargo público, profesión ó derecho de sufragio, y á 11 años 1 día de inhabilitación para ejercer cargo de recaudador y sus análogos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos de la indicada condena de inhabilitación; en la inteligencia de que el interesado dejará extinguida la pena principal el 18 de Julio de 1898.
Habana, 14 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre y bajo el número 1387, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con moti-1 vo de la instancia elevada por el confinado en la Colonia ' penitenciaria de Ceuta, Rafael Ortiz N., en solicitud de
Por Real orden número 1457, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, se dispone que resida en Santiago de Cuba uno de los Ayudantes afectos á la División de ferrocarriles de esta Isla, el cual informará directamente en los casos de urgenciaj y practicará los oportunos recondci míen tos para las concesiones de vías férreas á particulares, dando cuenta inmediata de sus trabajos ála mencionada División.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3139, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación á la isla de Puerto Rico, de don Luis Thomas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Gerardo Rodríguez Soto, que es oficial segundo de la misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1500, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 que resulta creada en la Administración central de Contribuciones y Rentas de la isla de Puerto Rico, por la ley de presupuestos para la misma de 1894 á 95, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Thomas, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.—M. Cabezas.