U26
GACETA Pí| LA HABANA
do 9 del documento mencionado:—Resultando que el Registrador de San Antonio suspendió la inscripción del re petido documento en los términos que sigue: «Suspendí da la inscripción del documento que precede en cuanto al censo de mil pesos impuesto en dos caballerías de tierra que componen el sito «El Guayabo» para lo cual ha sido presentado, por observarse los defectos siguientes: 10 No acompasarse el testamento del causante don Antonio Leal y Méndez. 20 No acompasarse tampoco, la partida de defunción del citado don Antonio Leal y Méndez, que ha de quedar archivada en el Registro. 30 No acompasarse el testimonio del auto de declaratoria de herederos que se haya hecho por virtud del fallecimiento de don Antonio Leal y Leal, á favor de su hijo don Antonio Leal y Martin; y 49 No aparecer inscripta la propiedad de finca alguna como denominada «El Guayabo,» bajo los antecedentes de inscripción con que sefiala en el documento presentado en el cual, otorgado el afio de 1885, se dice que la posee don Esteban Hernández y Domínguez. Y en cuanto á la pretensión consignada en instancia suscripta por el presen tante de inscribir el censo de mil' pesos de «El GdaySbo» en la finca,sitio «Constancia» que se adjüdicóá don Esteban IJérnández en el afio 1871, que se anotó ál folio 29 del libro i.° ‘de la antigua anotaduría de hipotecas de esta villa y que según esa anotación reconoce á más dé otro gravamen, 5000 pesetas á favor de los herederos de don Antonio Leal, cuya finca «Constancia,» dice él presentante en su instancia, ha sido conocidá con anterioridad con el nombre de «El Guayabo,» y que es hoy de la propiedad de don Esteban Hernández y Domínguez y don Joaquín Hernández, no admitida dicha pretensión por las causas siguientes: 10 Porque el sitio «Constancia» segúnla ¿notación referida se componía de tres y un cuanto caballerías y no conviene su nombre, cabida y linderos con el sitip «El Guayabo» de dos caballerías que se describe en el documento como la finca gravadá con el censo, debiéndose por consiguiente estimarse fincas distintas. 20 Porque si lo que se ha querido decir en la instancia en que las tres y un cuarto caballerías del sitio «Constancia,» han formado parte las dos de «El Guayabo,» cosa que no consta de la ■ escritura que se ha calificado, habría que reconocer que en la dicha escritura presentada, otorgada el afio de 85, se había cometido esa omisión y los errores de llamar «El Guayabo» á lo que se nombraba «Constancia» en ó desde el afío 1871 y de no describir la dicha finca (Constancia» de tres y cuarto caballerías, de cuyo todo se ha dado solo por supuesto pudieran haber formado parte las dos caballerías de «El Guayabo:» 39 Porque si se han cometido omisiones y errores en la escritura de 1885 esas omisiones y errores cometidos en documento público no pueden en manera alguna adicionarse, enmendarse ni rectificarse por una instancia y mucho menos y forma alguna por ningún mandatario verbal; y 4.0 Porque para el caso que llegase á desaparecer todo lo dicho anteriormente, es decir que fuera un hecho acreditado que las dos caballerías que componen ó componían el sitio «El Guayabo», gravado con el censo y que como tal finca censuada se describió en la escritura de 1885, formasen parte de las tres y un cuarto caballerías con que aparece en los libros desde el afio 1871 el sitio «Constancia» y en forma procedente se rectificasen los errores de omisión y descripción de que en aquel supuesto adolecería la escritura de 1885, tendríamos otro defecto que podría solo hasta cierto punto no ser imputable al censualista, pero que sería esencial hacerlo desaparecer para evitar la confusión que nunca debe llevarse á los libros de Registro y el error que pudiera cometerse inscribiendo por una simple manifestación no acreditada un censo sobre finca ó fincas que pudieran no afectarle, y nace ese defecto que después se enunciara del hecho de residir hoy los terrenos del sitió «Constancia» como tres fincas en tres distintos duefios por haberse segregado de su cabida de tres y un cuarto caballerías, por enajenaciones en el afio 1891 por su duefio don Esteban Hernández y Domínguez, tres cuartos de caballería de tierra á favor de dofia Elvira Torres y Leal, y una y un cuarto á favor de don Joaquín Hernández y fuentes, y de aquí el defecto que entonces tendríamos de falta de identificación, señalamiento y descripción de las nuevas fincas, que tuvieren terreno de las dos caballerías gravadas con el censo que se pretende inscribir por su transmisión verificada por documento posterior á la ley Hipotecaria, defecto éste del número 49 que pudo no haber existido el afio 1885 en que, y siempre en hipótesis, el todo formaba parte de un todo mayor, pero si hoy en que ese todo mayor se ha dividido lo forman tres porciones y lo mismo puede afectar el censo á las tres porque tuvieran cada uno terreno de las dos caballerías que á dos de las dichas porciones y bien en sentido total ó parcial. Y no tomado anotación preventiva que solo podría hacerse abriéndole hoja á la finca «El Guayabo,» estimándola distinta finca del sitio «Constancia,» por no solicitarse dicha anotación preventiva»:—Resultando que el apoderado de la parte don Francisco González Busta-mante, entabló ante el Juez de ia instancia de San Antonio, recurso gubernativo contra aquella denegación, fundado en que en el testimonio de la escritura presentada se hace referencia del testamento de don Antonio Leal y Méndez, teniendo á la vista la declaratoria de heredero á favor de don Antonio Leal y Martin, al fallecimiento de su padre don Antonio Leal y Leal, por auto del Juzgado de ia instancia de la ciudad de la Laguna, dictado en 6 de Diciembre de 1883, y que por tanto no habla necesidad de acompafiarse tales documentos para la inscripción del referido censo, como lo prueba el hecho de haberse inscripto varias fincas de esa misma escritura, en distintos Registros; que por lo que atafie al no haberse acompañado la partida de defunción de don Antonio Leal y Mendez, aquel documento debió haberse presentado en el mismo Registro al inscribirse por el antecesor del actual Registrador el sitio ó cafetal denominado «La Iberia,» según aparece del documento que al efecto acompaña; y por último, en cuanto al defecto de no aparecer inscripta la propiedad de finca alguna como denominada «El Guayabo,» bajo los antecedentes de descripción con que sefiala en el documento
presentado en el cual otoraron en el año 1885, se dice que lo posee don Esteban Iernández y Domínguez; alega que en el afio 1885'ante el Notario don Francisco Armen-gol vendió dofia Joaquina e Armas á don Antonio Leal y Méndez, un censo de milpesos reconocidos en el sitio «El Guayabo,» cuya escritua después de anotarse en los libros de la antigua Anotad iría de hipotecas de la Habana, se asentó en este Registro, 1 ansiando en el mismo el nombre del duefio de la finca gr vada; que á la muerte de don Domingo Hernández Berad , duefio de la finca «El Guayabo» se la adjudicó á su hiji don Esteban, según escritura de 4 de Febrero de [87 liante don Eduardo Cayetano Martínez, reconociéndose lájmposición por el adjudicatario á favor de don Antonio leal y Méndez, causante del recurrente don Antonio Lea y Martín, cuyo testimonio de escritura se anotó en la siprimida Anotaduría de San Antonio de los Bafios, apareciendo la finca con el nombre^ de «Constancia» y que don Hteban Hernández y Domínguez, en otra venta que hábil hecho de varias caballerías de tierra de este mismo sitio je expresaba: «se hace constar que la finca «Constancia» eraantes «El Guayabo»:—Restìi tando qOe el Registrador le la propiedad de San Antonio de los Baños al emitit su informe de ley en este recurso manifiesta que los defectos que han motivado la suspensión de la inscripción a|udida, constan estampados al pie de la repetida escritura Se partición, repitiendo los mismos razonamientos consignados en la nota de referencia, citando, en apoyo de la misma, los artículos 21 de la ley Hipotecaria, R. O. des dé Septiembre de 1867, resoluciones de la Dirección general de los Registros de 12 de Mayo de 18.75 y 15 de Mayó de 1887 y artículo 228 de la misma ley y 245 de su reglamento; y el Juez de primera instancia de Sah Antonio, dejegado del, Registro de la propiedad de aquel partido, declaró bien hecha la calificación del Registrador, y que se Beyuelvá á la parte el titulo presentado:—Resultando .que lontra dicho àuto interpuso recurso de apelación el promovente, don Francisco González Bustamante, y elevado el expediente á la Superioridad, el Presidente de la Audiencia de la Habana, confirmó la resolución apelada, por considerar que por Real orden de de Septiembre de 1867 se detiara, que para que las escrituras públicas de partición de herencias ó hijuelas de las mismas, sean títulos bastantes para la inscripción de los bienes hereditarios, es preciso se acompañe á ella el testamento ó en su caso el testimonio de la declaración judicial de herederos ó Se inserten estos documentos bajo la fe del Notario autorizante, debiendo contener la inserción el auto íntegro de la declaración judicial de herederos, y en caso de testamento, la cabeza y pie del mismo, la cláusula de la institución de herederos y todas las demás que puedan modificarla, como también las que sean precisas,-para que los Registradores tengan el conocimiento necesario de la legalidad de las formas extrínsecas del documen-, to y de la capacidad de los otorgantes, cuya calificación les corresponde según el artículo i8 de la ley Hipotecaria, en el concepto de qué si là inscripción se solicitare dentro de los 180 días de la muerte del testador, deberán asimismo insertarse todas las cláusulas que contengan legados, á fin de cumplir debidamente lo prevenido en el artículo 49 de dicha ley; que al otorgar la escritura de que se hace mérito en este recurso y que fué presentada en el Registro de la propiedad de San Antonio de los Bafios para la ins eripción del censo ya referido, no, se han presentado ni insertado los documentos á que la misma ge contrae, sino que ámbás partes sentaron cómo bases que don Antonio Leal y Méndez, falleció en la Habana el día 25 de Octubre de 1860, bajo testamento que otorgó en dicha ciudad en 20 de Agosto del propio afio dejando por hijos legítimos de su único matrimonio ron dofia Antonia Leal, de quien era viudo, á don Antonio GeüóVeva y à doni José Pantaleón á quienes declaró por sus universales herederos, quedando incumplido de esta suerte lo .que. se previene en la regla citada Real orden de 5 de Septiembre, que como dichp queda, exige que para quelas escrituras.de partición de herencias puedan ser titulo bastante para la inscripción de los bienes se acompañen á ella ó se inserten bajo la fe del Notario los documentos que la misma expresa en. los disjintos casos á que se refiere, que siempre que sin mediar providencia judicial se pidiere la inscripción de anotación preventiva de bienes qué por fallecimiento de aígurió deban pasar á sus- legatarios, se presentará y quedará archivada ¿n el Registro la partida que acredite la fecha de dicho fallecimiento, según se preceptúa en el art. 86 del reglamento para la ejecución dé la !ey Hipotecaria^ cuyo requisito no consta sé haya cumplido por parte del interesado don Francisco González Bustamante; y que tanto la ley Hipotecaria en su articulo 228 como su reglamento en el 245, disponen que la primera inscripción que haya de hacerse en el Registro es la de la propiedad, y según manifiesta el Registrador en la nota puesta al pie de la escritura de que se trata, no aparece que en los libros de aquella oficina se halla inscripta finca alguna denominada «El Guayabo» bajo les antecedentes de descripción con que se sefiala, siendo esa la finca que en la partición se designa como la acensuada, no acreditándose tampoco que el sitio «Constancia» forme ó haya formado parte de la finca «El Guayabo.»—Aceptando los fundamentos legales de la resolución apelada, esta Sección ha acordado confirmarla.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal por decreto de esta fecha se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta capital á los efectos prevenidos en el art. 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en cinco del actual, con una instancia de! Procurador del Juzgado de ía instancia de Guanabacoa, D. Féliz Valois y González, renunciando el cargo que desempeña; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal admitir á dicho funcionario la renuncia que
presenta de su cargo, y que se anuncie la misma en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra la expresada fianza hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo el presente.
Habana, de 11 Junio de. 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
. Comandancia general de Marina»
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre.que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del-tipo de 1,500 pesos de-su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro lo por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los dias hábiles de 11 de la mafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el dia veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895. — Ventura de Manteróla.
Junta Económica.—Secretaria.
Sin resultado la 2a subasta celebrada el 7 del actual, para contratar durante dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberland y Cok, que puedan necesitar los buques de esta Escuadra y Arsenal, tanto en.esta capital como en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cien-fuegos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día, repetirla con igual carácter de simultaneidad que. las anteriores y bajo las propias condiciones del pliego que se halla de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los dias hábiles de once á tres de la tarde; en concepto de que el pago de este servicia se hará en oro y al contado, quedando sefialado el día de la nueva subasta para el 21 del actual, á la 1 de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Junio 13 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia dé la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de sú vencimiento, 'transcurridos lós cuales se procederá á su oobropür la vía dé apremio,, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, .8. d,e Junio de 1.895-—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación ove se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	9. del E.	5?	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Malien	Censos.	79	17 id. id.	94	40
Derechos reales.
Desconociendo esta administración quienes sean los sucesores del Excmo. Sr. D. Manuel ,0’Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de Ó’Réilly y de Buena Vista, se avisa por este medió, para que los que se consideren como tales, se presenten en ella, [Sección provincial de atrasos] con los atestados ó documentos que . justifiquen su personalidad, á fin de notificarles lo resuelto por el Excleotísi-mo señor Intendente general de Hacienda, relativo á concederles los beneficios que otorga el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos en el pago de los veinte y siete mil setecientos treinta y cuatro pesos treinta y cinco centavos que les falta satisfacer, de los derechos que vienen adeudando por el oficio de Alguacil Mayor de esta ciudad, si bien advirtiéndóles, que de no presentarse á ingresar en firme la quinta parte de la referida suma, dentro de los diez, días que á contar desde el siguiente de la notificación concede á aquéllos, se considerará que renuncian á todo derecho y continuará el expediente ejecutivo por la totalidad del débito hasta su cobro; una vez cumplido el expresado término y que á tenor de lo dispuesto, empezará á contarse desde el siguiente dia de la primera inserción del presente anuncio.
Asimismo ha dispuesto S. E. que se le prevenga á su Sección expresada, que acogiéndose ó no á los beneficios á que se les invita, deberán quedar subsistentes los embargos hechos en el expediente ejecutivo, y continuarán percibiéndose los productos del Rastro por dicha Sección, en la misma forma que hasta la fecha se ha venido practicando, y hasta tanto que el Ministerio de Ultramar resuelva lo que sea pertinente.
Habana, Junio 8 de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.