GACETA DE LA HABANA
y
rii

É

30
y Diaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Náñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y él río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles,, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por él Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira,, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro pafio de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de | Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habanfe, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—jFrancisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace público la cédula del tenor siguiente:—Sr. don Pedro Justo Eynard, ó sus herederos.—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día 30 del mes próximo pasado, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes. sigue don Alberto Briseño y de la Peña, en reclamación de legados; ha dispuesto se cite y emplace á Udes. por segunda vez, para que en el término dé '5 días comparezcan y se personen á contestar dicha demanda; aperscibidos, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-—Habana, Diciembre 4 de 1894.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Diciembre 4 de 1894.—Macía.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 2062 T 4
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos ejecutivos establecidos por doña Petrona de Jesús Gálvez Lamar y otros, contra los herederos de doña Lutgarda Díaz y Mora, en cobro de pesos; y en ellos he dispuesto se ponga nuevamente en pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación y por término de veinte días, la casa número ochenta y ocho de la la calle de Estévez en esta capital, tasada en ocho mil quinientos sesenta y un pesos dos centavos en oro; habiendo señaladó para el acto del remate el día treinta y uno de Enero entrante á la una de la tarde, en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la casa número dos de la calle de Tacón; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que para tomar parte en ella deberán consignar previamente los licitado res en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del tipo señalado; y por último, que los autos junto con los títulos de la finca, inscrita á nombre de de doña Lutgarda Díaz, en el Registro de la propiedad de esta ciudad, se hallan de manifiesto en la Escribanía y serán aceptados como bastantes por los licitadores.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	8 P 4
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, luez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.	.
Por el presente edicto hace saber: que el día treinta de Eii'ero próximo entrante, á las nueve de la mañana, en los Estrados del juzgado, tendrá lugar el remate de la finca «Las Minas», conocida en aquella localidad por el sitio «La Torre», 'situada én esta provincia y término municipal, barrio de las Minas, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, ó ¡ sean sesenta hectáreas, treinta y nueve áreas, nueve centiá-reas, veinte- y siete miliáreas, con sus cercas, fábricas y demás anexidades, tasada en siete mil seiscientos veinte pesos, oro, y de cuyo avalúo se rebaja el veinte y cinco por ciento; y la casa número 17 de la calle de Corralfalso, en esta villa, compuesta de quinientos cuarenta y dos metros sesenta y nueve decímetros planos de terreno, de mampostería y tejas, tasada en un mil ochocientos pesos, oro, de cuyo avalúo se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose que no sé admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos, con el rebajo indicado; que se sacan á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento electivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don José Pijuán, contra doña Rosario Armenteros, como heredera de doña María de Regla de los Reyes Morales de la Torre.—Guanabacoa, Diciembre 29 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	5 P 4
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superé
ridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Carlos Faujul Fernández, que fué guardia municipal número 72, para que á las 12 de la mañana día del día 17 de Enero del 95, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto flagrante.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1894.—El Escribano, Rafael del Pino.
7 13
SAN CRISTÓBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Alvarez, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta Requisitoria, se presente en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones al moreno Leandro Fleita; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—
Y	encargo á las autoridades así civiles como militares, pro-
cedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 11 de Diciembre de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.-Por su mandado, Santiago Gutiérrez de Celís.	3202 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que don Ildefonso Antonio 1 Artiz, Registrador de la Propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuyo pretensión he mandado se publique cada 6 meses, según lo preceptuado en el reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria; á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo veiifiquen dentro del plazo en el mismo señalado, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma por sexta vez, para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal á l.° de Diciembre de 1894.-Pedro Rodríguez Mena.— Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
3023 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Tapia, conocido por Blas, de estatura alta, robusto, lampiño, como de 28 á 30 años de edad y viste por lo general de ropa azul de la que usan los bomberos, ignorándose sus demás generales; para que en el término de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este pueblo de San-Cristóbal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de robo de tabaco y otros objetos á don José Cañés; bajo aper-cibimiénto de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio^consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de este pueblo á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 24 de Diciembre { de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por su, mandado, Santiago Gutiérrez de Celis.	3357 I 3
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto, hago saber : • que én las diligencias sobre cumplimiento de Superior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, librada en el rollo de la causa número 62 de 1891, seguida por exacciones ilegales contra don Manuel López Incógnito y otros; he dispuesto por providencia de está fecha, se requiera por este medio á los herederos de don Juan García Nuevo;* á fin de que dentro del término de 10 días presenten en la cárcel de este distrito á don Manuel López Incógnito, fiado del expresado Sr. García Nuevo, con objeto de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la expresada causa; apercibido si no lo verifican, de que les pararájel perjuicio á que haya lugar en derecho.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido
el presente en San Cristóbal á 22 de Diciembre de 1894.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Cutiérrez de Celis.	3355 I 4
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de 1.a instancia en
propiedad de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado cursa la demanda promovida por don Rosendo Pruneda y Órdóñez, solicitando la exclusión de las, listas del censo electoral para Diputados á Cortes de la Sección de Santa Cruz de los Pinos, de don Juan Pérez Valle y 8 individuos más; en la cual he dispuesto en virtud de ignorarse el paradero actual del referido don Juan Pérez Valle, se cite á éste por medie del presente edicto; á fin de que comparezca en este juzgado y dentro del término legal, á oponerse si así lo estima conveniente á la exclusión interesada.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gacéta oficial de la Habana, se libra el presente.—San Cristóbal, Octubre 26 de 1894.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez , de Celis.	2,222 I 4
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Fuente, de estatura regular, de constitución robusta, color pardo obscuro, pelo negro, ojos azules, con señales de viruelas en la cara, con marcas de letras hechas con tinta azul en el brazo derecho y en el pecho pintado un corazón y viste al estilo del campo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, en causa contra el mismo por delito de lesiones graves inferidas á don Juan Bonet Blanchart; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 26 de Octubre de 1894.—Alonso.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2294 I 4
Don Joaquín B. Jiménez y Díaz, Escribano público.
Por la presente que expido á consecuencia de la demanda establecida por el elector don José Alvarez Suáiez, solicitando la exclusión de las listas del censo Electoral para Diputados á Cortes de don Manuel Hernández Roque, cuya residencia se ignora, habiendo sido su último domicilio esta ciudad; se ha dictado por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, con fecha 15 de Octubre, providencia admitiendo la demanda y con esta fecha disponiendo sea citado el demandado; para que en el término de 20 días comparezca á contestarla si le conviniere, ante este juzgado calle de Mercaderes número 18.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se expide esta cédula
que se publicará en la Gaceta de la Habana; con advertencia de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Remedios, Noviembre 9 de 1894.—Bartolomé Jiménez,
2533 I 4
Don Manuel Alonso y Guisasola, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por medio del presente edicto, y en virtud de haberse declarado vacante él oficio de Procurador en este juzgado que servía don Juen Meana y Ardabín, se convoca á las personas que deseen aspirar á ser electo para el desempeño del indicado oficio de Procurador; para que en el término de 30 días se presenten en este juzgado, con sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su aptitud y los que acrediten que reúnen las condiciones délos párrafos l.°, 3.° y 4.® del art. 481 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia, y por lo tanto comprendido en lo que ordena el otro art. 487.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se expide el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Remedios, Octubre 31 de 1894.—Manuel Alonso.-Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	2352 f 4
Don Manuel Alonso y Guisasola, Juez de 1.a instancia de este partido. *
Por medio del presente edicto, y en virtud de haberse declarado vacante el oficio de Procurador en este juzgado servía don Benigno Herrero y Otero, se convoca á las personas que deséen aspirar é ser electo para el desempeño del indicado oficio de Procurador; para que en el término de 30 días se presenten en este juzgado, con sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su aptitud y los que acrediten que reúnen las condiciones de los párrafos l.°, 3.* y 4.° del art. 481 de la Compilación de las‘ disposiciones orgánicas de la Administración de justicia, y por lo tanto comprendido en lo que ordena el otro art. 487'.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se expide el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Remedios, 30 de Octubre de 1894.T-Manuel Alonso.-Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	235$ 1	4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo alp'ar-do Eliodoro Dieguez, natural de Santiago de Cuba, de 26 años de edad, soltero, de campo, de estatura regular, lampiño, pelo pasa, nariz afilada; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido en contrario, que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho con arreglo á la ley*—Ai propio tiempo ruego á las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión del expresado individuo á la cárcel expresada. —Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su publicación, expido ¿a presente en Remedios á 3 de Noviembre de 1894.— Manuel Alonso —Por su mandado, Esteban Bosch.
2424 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo aV chino Nicasio Ariosa, natural de Cantón, vecino de Camajuaní, soltero, jornalero, de 48 años de edad, de estatura alta, delgado, lampiño, pelo negro y sin instrucción, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la .cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta proxincia, en causa contra el mismo por delito de disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen la busca j captura del expresado sujeto y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios, Noviembre 28 de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
2953 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aquilino García, natural de Arona, en Canarias, soltero, del campo, de 30 años de edad, de estatura alta, constitución robusta, usa patilla cerrada, viste chamarreta, sombrero de paja y zapatos de vaqueta, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel del partido, en causa contra el mismo por delito de hurto de un caballo color dorado obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro A y aperos correspondientes; apercibido en contrario, de que le pararán los perjuicio^ consiguientes.—Asimismo encargo á todas las autoridades civRes y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á esta cárcel.—Remedios, Noviembre 28 de 1894.-Manuel Alonso.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2951 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Pascual, cuyas generales y demás circunstancias per-j sonales se ignoran; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel ,de este partido, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de'que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este partido del expresado sujeto.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Remedios á 25 de Noviembre de 1894.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bocch.	2950 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, eji providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida 'contra el pardo Enrique García Peña, por homicidio del moreno Liborio Herrera (a) El Chino, ha dispuesto que por este medio se ofrezca el procedimiento á Vicenta, Melchora y Juana Herrera, por si quieren mostrarse parte en él y renuncian ó no á la indemnización civil que pueda COTresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 28 de Diciembre de 1894.—Andrés S. Moreno.	3962 I 4
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Rafael Vélez Sardinot, natural de Cuba, vecino de esta villa, de oficio cocinero, hijo legítimo de Sebastián y Julia, para que dentro de de 9 días se presente en la cártel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que al verificarlo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo en-
1