1106
GACETA DE LA HABANA
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Hedesa y Coto, sin otro nombre ni apodo, natural de Al-quízar, vecino ©n Enero último de Güira de Melena, viudo, del comercio, de 39 años de edad é hijo de don Julián y doña Josefa, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que lere-sulta en causa que se le sigue por coaccionas á doña. Aurora Raye)p y allanamiento demorada; apercibido á lo que hubiere lugar si no compareciere,-r¡Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Tunio 5 de 1895.—Agustín Travieso.—Castro.
2879 I 9
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
^or el prpsentey se hace saber:, que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este dis-r trito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garatía de su gestión.—Y én cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de 6 meses la presenten ante este juzgado.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente,—San Antonio de los Baños, 6 de Junio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
2876 I 9
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un cerdo de color prieto, de 4 á 5 arrobas, como de 3 años, con la señal de mocha y bocado, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición dé este jiiz-1 gado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instru-1 yo por hurto del referido cerdo de la finca Candelaria, de don Peregrino Gercía.—San Cristóbal, Junio 5 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría.—Jacobo González y Govantes.	2846 I 9 '
JABUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Ramón Martínez (a) el Isleño, natural de ésta, vecino de la Habana, calle de Vigía, letra B., jornalero, soltero, de 25 años, de color pardo, pelo negro, ojos pardos, estatura regular, viste pantalón de dril obscuro y camiseta de punto, y zapatos amarillos, para que en el término de 10 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de dátiles de don Agustín Pou; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles eomo. militares y agentes de la policía judicial, procedan á su piisión remitiéndolo á dicho juzgado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por 3 números, expido la presente.— Jarucó, Junio 7 de 1895.—Lara.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2909 I 11
GÜINES.
Don Santiago Ledo y. García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Estanislao Palacios, empleado, picado de viruelas, con instrucción, de estatura alta, constitución fuerte, color rosado, pelo rubio, por estar comprendido en el .caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa niimer 216 por hurto caballo de D. Juan Ro dríguez Linares; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Al propio tiempo, en nombre deS.M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines,
7 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2915 I li
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convoca al moreno Gabriel Amoros, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa que se le sigue por hurto de dinero al mismo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Junio 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2911 I 11
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Pastor y Romero, natural de ésta, soltero, de 23 años, cocinero, vecino de ésta, hijo de don Ramón y doña Irene, á fin de que en el término de 9 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa á don Miguel Arauy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-tratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y. lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 5 de Junio de 1895.—Herrera.—El Escribano, Francisco Cuervo.	2917 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Quin tín Torres, don Antonio Ramos y don Pedro Antonio Manso y Gaviño, para que dentro de quinto día comparezcan en este juz^S do, á evacuar un acto de justicia en la causa que instru-
yo por amenazas y coacción á don José M. López.-Alfonso XII Junio 5 de 1895.—Eugenio P. Cubas.	2e65 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, como de 6 cuartas, con el hierro G. B. en la paleta y pemil del lado derecho, para que se presenten en este juzgado con los documentos que acrediten la propiedad y hacer uso del derecho que les asisten.-Alfonso XII, Junio l.° de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2837 I 8
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial, á don Agustín Andrés Cascajosa y Romero, vecino de Gelabert 86, para que el día 10 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia Territorial,Fpara asistir al juicio oral en la causa por atentado á un agente de la autoridad.—Matanzas, Junio 4 dé 1895.—P. S., Florencio Betancourt.	2835 I 8
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Guerra y González, natural y vecino de Corral Nuevo, de 20 años, soltero, de campo, estatura regular, grueso, barba saliente y tione una cicatriz en medio de la cabeza,* para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-4— Colón, 6 de Junio de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
2916 I 11
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto'las requisitorias libradas para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa del pardo Lucas Rodríguez, que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficiales de los días 10 de Abril último.—Colón, Junio 5 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
' 2914 I II
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa contra don Juan Varona, por lesiones, se cite por este medio á don Santiago Alva-rez, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Junio 6 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2907 I 11
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en la causa por ocupación de un caballo de dudosa procedencia, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado retinto, de 6 y media cuartas, como de 10 años, con los hierros L. H. G. en la paleta izquierda, T en la pierna del mismo lado y L. L. G. en la pierna derecha, compareciendo en este juzgado con los documentos necesarios.—Colón, Junio 5 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2882 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se cite á don Páfilo Ascención Corrales, vecino que fué de San José de los Ramos, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 5 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2862	I	9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se ci ten á don Manuel Rizo, don Leopoldo Govín, vecino de Matanzas; doña Genoveva, de esta lpcalidad; don Jacinto Mollinea, don Ramón, dependiente de la fonda del asiático Diego, en esta villo; doña Dolores, don Francisco y don José, esposa é hijos respectivamente de don Alejandro Almeira, para que se presenten én este juzgado.—Colón, Junio 5 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2863	I	9
CIENFUEGOS.
EISr. juez de instrucción de este partido; en el sumari-que instruye por robo de dinero á don Cándido Muñoz y Gómez, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto dé justicia á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.-*—Cienfuegos, Junio 5 del895.—Andrés S.	Moreno.	2864	I	9
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Manuel Pérez, por lesiones á don Sinforiano Barredo, que por este medio se convoque á^ dicho lesionado Barredo, á fin de que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis P. Pimentel.
2869 I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Montero y González, de estatura regular, grueso, color blanco rosado, pelo, bigote y barba castaños, ojos azu-losos y acostumbra á vestir guayabera, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 19 de Mayo próximo pasado, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente en Cienfuegos á 5 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2870 I 9
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito,.llamo y emplazo al moreno Daniel Estrada, de Estatura regular, de constitución fuerte, de unos 50 años, con pequeño bigote y cojea de la izquierda, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, drocedan á la busca y captura ' de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ; cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo man-
dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 5 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2917 I 9
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Damato y Carrello, natural de Italia, vecino de esta, hijo de don Silverio y doña Micaela, profesión dependiente, de 21 años y soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libró la presente.—Santa Clara, 4 de Junio de 1895,— Miguel de Céspedes.—Joaquín L. Lastrer
2880 1 11
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Slvarez y Jiménez, natural de la Esperanza, vecino de Ranchuelo, hijo de don José de la Luz y de Martina, de oficio1 campo, de 34 años, casado, para que en el término de 10 días, á contar desde el último* de la publicación de la presenté en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, procedan á la captura de dicha morena, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, Jimio 3 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Joaquín L. Lastre.	2881 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Beatriz Durán y Hurnández, natural de la Esperanza, vecino de ésta, hijo de don José y doña Rita, de campo, de 48 años, soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; cierto y seguro que si lo hace, se le administrará iusticia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Junio 6 de 1895.—Luis González Rapela.—Ante mí, Fernando Ro vira.	2907 I 11
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requistoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Pedral y Arnadol, blanco, natural de Momblard, provincia de Tarragona, vecino de Campechuela, de 27 años de edad, soltero, jornalero é hijo legítimo de don José y doña Jacoba; para que en el improrrogable término de 20 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que se le ha impuesto en la causa número .131 de 1894, que contra él se siguió por desobediencia, resistencia é injurias á un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y .conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Manzanillo, 27 de Mayo de 1895.— Gonzalo de .Villa Urrutia.—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 27 de Mayo de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Francisco Bueno.	2910 I 11
VALLADOLID.
Don Manuel García y López, Juez de 1.a instancia del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de doña Ursula Bravo y Jáuregui, natural de Oigales en esta provincia, de 72 años, viuda de don Sebastián Mesa Nieto, la cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 31 de Agosto de 1891, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia y especialmente á la hija natural de aquélla doña Trinidad Robles Bravo, casada con don Eloy Barmona y Pando, que se dice residir en la Isla de Cuba, ignorando el punto, para que comparezcan en este juzgado á reclamarla dentro del término de 45 días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar; advirtiéndose que se ha presentado reclamando la herencia D. Leonardo Valls Viniegra, Coronel Jefe del Regimiento Reserva de Plasencia, provincia de Cáceres, como padre y representante legal de sus hijos menores don Alberto, Julio, Leonardo, César y Dolores Valls y Mesa, habidos en su matrimonio con doña Herminia Mesa y Bravo, sobrina carnal de la finada doña Ursula, y por lo tanto sobrinos segundos de la misma.—Dado en Valladolid á 16 de Mayo de 1895.—Manuel García López.—Ante mi, Ldo. Pedro M. Sánchez.	2872 I 11
Juzgados Municipales
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á doña Mercedes Valdés Hernández, la sentencia recaída en el juicio verbal que le sigue el Ldo. José P. Gay, como apoderado de doña Rosalía Gómez, en cobro de pesos, cuya parte dispositiva dice.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar y condeno á doña Mercedes Valdés Hernández, á que dentro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez, ó legítimo apoderado, la cantidad de ciento ochenta y siete pesos ochenta centavos oro. que le reclama, con las costas cau-