GACETA DE LA HABANA
035

Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de una yunta de toros color prieto, con el hierro J. L., y la detención de la persona que la posea sin justó título, la que fué hurtada á don Rafael Andrade, vecino de San Nicolás.—Güines, Mayo 11 de 1895.—SantiagoLdo.- Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2400 I 15
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustiano Perna y Rodríguez, natural de Vivero, provincia de Lugo, soltero, mecánico, de 2^ años de edad,, hijo.de Juan y de doña Vicenta; para que dentro dé 10 días cóntadosí desde la fecha, se presente en la cárcél pública de está1 ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Antonio Zabala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Recomendando Alas autori-' dades y demás agentes de la'polícía‘judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Mayo 13 de 1895.—Vidal Mótales y Mor ales.-¡-Eugenio F. Mac Mahón.
2436 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Sebastián Ortega y Martínez, para que el día 5 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Sebastián Ortera y Martínez.—Matanzas, Mayo 11 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2406 I lo
SANCTI SPÍRITÜS.
Don Andrés de Orozco y de Árascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ramón Carbonell y Serrano, natural de esta ciudad, de 29 años de edad, soltero, domiciliado en la calle de San Francisco número 17, de esta población, y Escribano auxiliar que fué de este juzgado; de estatura mediana, constitución endeble, color blanco rosado, cabeza redondeada, pelo castaño, cejas, bigote y barba cerrada del mismo color del pelo, usando regularmente bigote y mosca; frente estrecha, orejas grandes, ojos pardos claros, nariz proporcionada, remangada j de aberturas grandes, boca pequeña, de labios gruesos, manos y pies grandes; sin señas particulares visibles; á fin de aue se presente en el término de 10 días en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la responsabilidad que le resulta en el procedimiento que se le sigue en este juzgado, por infidelidad en la custodia de documentos y tres delitos de falsedad en documentos públicos oficiales; cierto y seguro de que si compareciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será juzgado en rebeldía con arreglo á lo dispuesto en las leyes de la materia.—Por tanto, encargo á todas las autoridades de cualquier orden y clase que fueren, así como á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del referido Procurador.-rSancti Spíritus, Mayo 10 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2405 I 15
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Reinaldo, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2435 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcelino Rius Ramos, conocido por Bonifacio Fuentes, vecino que fué del Roque, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por el delito de hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2434 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Galluso y Núñez, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le' sigue por hurto; cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2433 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se citen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, como de 6 cuartas, de 2 y medio á 3 años, lucero pequeño, entero, sin hierro, 4 patas blancas y las 2 manos con pequeñas manchas blancas, para que comparezcan en este juzgado.—Colón, Mayo 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2447 I 17
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra don Santiago Noya Millett, por hurto, se citen á don Gregorio Goli Madariaga, Pocito 54, Habana; don José Eligió Valdés, Neptuno 205, Habana; don Josá Pérez Palacio, Belascoaín 70; don Francisco López, Ómoa 2, Habana; don Antonio Regó, Marqués González 73, Habana; para que el día 15 del actual, á la una y siguientes de la tarde, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Mayo 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 2404 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra
don Marcelino y don Manuel Bravo, por asesinato frustrado, se citen á don José Sosa Rojas, doña Gregoria tontera Medina, don Félix Sosia y Montero, doña Petrona Sosa y Montero, don Juan Sosa y Montero y don Manuel Sosa y Montero, vecinos que fueron de Santo Domingo, para que á la una y siguientes de la tarde del día 30 del actual, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa,—Colón, Mayo 11 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2403 I 15
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se hace saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del procesado pardo Antonio Rodríguez (a) Basurita, que se publicaron los días 13 y 9 en la Gaceta y Boletín oficial del mes de Marzo último, por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa.—-Colón, Mayo 13 de 1895.—Arturo Hevia.
2422 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye contra don Luciano Huerres y otro, por lesiones; ha acordado que por la óaceta oficial, se convoqué para que comparezcan en este juzgado, £ évacuar un acto de justicia en dicha causa á don Ignacio Jiménez Mendoza.-^Cienfuegos, Mayo 13 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2416 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra el pardo Juan Brito, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convo- j que dentro de 5 días al pardo Domingo Matamoros, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á las 12 del día 29 del actual.-Cienfuegos, Mayo 13 de 1895. Andrés S. Moreno.	2418 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por homicidio de don Manuel Mungades, ha acordado que por la Gaceta Oficial,’se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho acto de justicia en la referida causa, á los familiares del interfecto.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2417 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue por lesiones á don José Plasencia Méndez, que por este medio se convo que á dicho lesionado, que es natural de Canarias, mayor de edad, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto, de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Mayo 10 de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	2392 I 15
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aureliano Nuez Sosa, natural dé Canarias, vecino de ésta, de 30 años, casado, jornalero, con instrucción, para que en el término de 1Ó días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por resístesela á agentes de la autoridad, cuyo delito se. cometió él día 17 de Diciembre, en esta villa; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, 12 de Mayo de 1895.— Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2421 I 16
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Sainz, cuyo paradero y generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa la que se le sigue por robo; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á ll de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandádo de su Sría., Esteban Bosch.
2396 l 17
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Salazrr Cano, conocido por don Manuel González, natural de Canarias, veeina de Bamburanao, Yaguajay, de 30 años de edad, de estado casado, hij<Tde don Domingo y doña Antonia, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura de la indicada sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 4 de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
2398 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo por disposición de la Superioridad, á don Miguel Menéndez Palomino, natural de Ciego de Avila, hijo de Bernardo y de Josefa, vecino de Juraguá, (Caney), de campo, pardo, estatura regular, pelo crespo, ojos pardos y con barba, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel, á respñder de los cargos que le resultan en la causa" que se instruye por lesiones; cierto y seguero de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar ^ton arreglo á la ley.—Al propiov tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y derañte su menor edad, en el déla Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles cómo militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 9 de Mayo de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
2443 I 17
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Casiano López, natural de Canarias, vecino de San Luis, en el ingenio «Unión», de oficio campe, hijo legítimo de don Francisco y doña María, de raza blanca, estatura baja, constitución robusta, ojos verdosos, peló castaño y cuyo paradero se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará' rebelde parándole los perjuicios á qtíe hubiere lugar con arreglo ála ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorta y rftquiéro á todas las autoridades así civiles como militaré^ y agentes de la policía judicial qñe tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata capturá y conducción al lugar indicado y á disposición de esté juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Mayo 8 de 18,95,—Maragliano.—Juan Montes.
2440 I 17
Juzgados Municipales
BELEN.
En el juicio de faltas que se sigue en este juzgado, contra doña Isabel Alvarez, por lesiones á don José Gutiérrez, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á doña Isabel Alvarez á la multa de 15 pesetas y al pago de la mitad de las costas, sufriendo en su caso el arresto subsidiario correspondiente y se absuelve libremente á dicha Alvarez y á don José Gutiérrez, en cuanto á la falta de perturbar el orden público declarándose de oficio el resto de las costas.—Y para notificar á don José Gutiérrez y su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido lá présente'en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Secretario, Josá M. Franquelo.	2412 16
El Sr. juez,municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se notifique á don Alejandro Errínson y á don Benardo Wikluld, la sentencia dictada en el juicio que se le siguió por daño en la propiedad de don Juan Alvarez Pérez, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Alejandro Errínson, á la pena de 25 pesetas de multa indem-I nización dé los 5 pesos en que fué tasado el daño y al pago de la mitad de las costas y se absuelve libremente á D. Bernardo Wikuld, declarándose de oficio la otra mitad de las costas.— Habana, Mayó 13 de 1895.—rEl Secretario, José M. Franquelo.
2415 16
En el juicio de faltas que se sigue en este juzgado, contra don Federico Carreño y don Enrique Pujadas, por arrojarse piedras; se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Federico Carreño González y á don Enrique Pujadas Sagué, á la pena de* 100 pesetas de multa á cada uno y al pago de las costas de por mitad, sufriendo en su caso el arresto subsidiario correspondiente.—Y para notificar á don Federico Carreño y su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Secretario, José M. Franquelo.	2414 16
El Sr. juez municipal del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Areseis; para que el día 18 del actual á la 1 de su tarde, comparezca con sus pruebas en este juzgado, sito en Habana 184, para la celebración del juicio de falta que se sigue por lesiones; apercibido de lo que haya lugar, si no compareciere.—Habana, Mayo 8 de 1895.—El Secretario, José M. Franquelo.	2413 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 17 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Pascual Bailón, franciscano.
(Circular en la T. O. de S. Francisco),
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
Comisión liquidadora.
Por la presente se convoca á los Sres. accionistas que no hayan percibido sus haberes en reparto, del producto de los bienes realizados en la liquidación, para que concurran todos los días hábiles de una á tres de la tarde á la Contaduría del teatro de Tacón, con los títulos de sus acciones y cupones y justificación cumplida de su personalidad, para percibir dichos haberes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.:—Por la Comisión.— El Secretario Contador, Eduardo Anglés.
ANUNCIOS.
OBSmmS BE ABÏÏAMS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el dèspacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.