Año LVIÍ.—Núm. 152
Viernes 28 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág. 122!
BACETA BE
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oto. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de ayer, dice á este Gobierno general lo que sigue:
«Conforme propone y autorizan disposiciones y precedentes legales, nombrará V. E. concejales interinos para sustituir los que cesan, aplicando párrafo segundo, artículo cuarenta y seis ley Municipal,, y procederá renovar bienio alcaldes, aplicando cada caso párrafo del artículo cuarenta y nueve que estime conveniente. »
Habana, 27 de Junio de 1895.
Cúmplase lo mandado en Real orden telegráfica que antecede.
Campos.
DECRETOS
. En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden telegráfica del Ministerio de Ultramar, de 26 del actual, publicada en la Gaceta de hoy, vengo en decretar lo siguiente:
Primero.—Los Gobernadores civiles procederán, con arreglo al apartado segundo del artículo cuarenta y seis de la ley Municipal, á cubrir, interinamente, hasta la primera elección ordinaria, los cargos de concejales que haya vacantes en los Ayuntamientos de sus respectivas provincias y los de concejales que cumplen en primero de Julio próximo, dando preferencia para los nombramientos á los exconcejales más antiguos, si reunieren las condiciones legales, y ateniéndose, cuando las circunstancias especiales de cada municipio lo hagan absolutamente necesario, á lo dispuesto en la Real orden de 14 de Agosto de 1885.
Segundo.—Si, por el corto plazo que media entre esta disposición y el primero de Julio próximo, fuere imposible que en dicho día queden posesionados los nuevos Ayuntamientos, continuarán en sus funciones los actuales, hasta el nombramiento de los concejales interinos, á cuyo efecto los Gobernadores civiles fijarán, en cada caso, el día de su constitución definitiva.
Tercero.—Constituidos los nuevos Ayuntamientos, procederán á formar las ternas de Alcaldes y Tenientes de Alcaldes, remitiéndolas á los Gobernadores de las provincias, que nombrarán á los que figuren en el primer lugar de cada terna, consultando á este Gobierno general en los casos de duda sobre las condiciones legales de los propuestos.
Cuarto.—Los concejales que, debiendo cesar en primero de Julio por haber cumplido el tiempo de su elección, se hallen al presente investidos del cargo de Alcaldes, continuarán en sus funciones hasta que el Gobernador de la
provincia nombre á los que hayan de sustituirles, con arreglo á la ley.
Habana, 28 de Junio de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
En uso de las facultades que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, y por acuerdo de ayer, he tenido á bien nombrar para el cargo de Alcalde municipal, en comisión, del Ayuntamiento de Holguín, al Capitán de la Guardia civil D. Sacramento Alfaro.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1895.—p* D-> Arderíus.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
AgricMituraj Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de don Carlos Beherens, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta la Patente concedida por el Ministerio de Forifbnto, que copiada dice asi:
«Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Hay un sello de 4a clase del afio de 1895 de 25 pesetas.—D. Primitivo Mateo Sagasta* y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto don Carlos Beherens, domiciliado, se ha pre sentado con fecha 29 de Noviembre de 1894 en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un envase especial para tabacos torcidos ó sean puros de la marca «Sol» y sus anexas, con tubos de cristal». -Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud délas facultades que le confiere el articulo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho Sr., la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 afios, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 2.0 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articuló 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Febrero de 1895.—Primitivo M. Sagasta.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 21 folio 161, con el número 16839.—Hay un sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Iadustrial y Comercial.—Es copia.—P. P., Enrique Taedo.—Hay una rúbrica.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador geueral, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 671, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-\ bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dispo-| ner se expida á favor de don Carlos Pulido y Ferrán, primogénito de los Marqueses de Dávalos, Real cédula con-
cediendo al mismo licencia para contraer matrimonio con la señorita doña Josefina Herrera y Montalvo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Mayo próximo pasado, y el número 623, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 99, de 18 de Enero último, con el que remite el proyecto y expediente relativos á la autorización que solicita don Emilio Terry, para construir una vía férrea estrecha entre la del Central «Caracas» y el barrio de «Limones» y el río «Salado,» en la provincia de Santa Clara de esta Isla; Vistos los favorables informes emitidos por los diferentes Centros que han intervenido en el asunto; y de conformidad con la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; iS. M el Rey fq. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se apruebe el proyecto de dicha línea férrea, así como el anticipo de su concesión otorgada por V. E., y que se autorice á don Emilio Terry para construir el expresado ferrocarril de vía estrecha, de servicio particular y uso público, para el transporte de viajeros y mercancías, desde el kilómetro 18 del llamado del Central «Caracas» al barrio de Limones hasta el río «Salado» con las condiciones si • guientes: ia Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado, en el que no podrá introducirse modificación alguna sin que para ello proceda autorización del Gobernador general de la Isla; 2a Con arreglo al proyecto presentado, servirá de estación de partida para este ramal de ferrocarril la que se establezca en el entronque en el kilómetro 18 de la línea de Caracas al barrio de Limones, y de límite el almacén situado á orillas del río Salado. No habrá, por consiguiente, más estaciones por ahora, y si el concesionario quisiese establecer otras, necesitará previa autorización del Gobernador general; pero el Gobierno, oyendo al concesionario, se reserva la facultad de ordenar el establecimiento de ó tras estaciones, apeaderos ó apartaderos; si lo creyere necesario, tanto en el punto de partida como en el de término, construirá el concesionario los edificios destinados á estas dos estaciones, que podrán ser de madera. 39 El concesionario establecerá un teléfono exclusivamente para el servicio de la explotación. 4a El material móvil que, como mínimum, ha de tener este ferrocarril para su explotación desde el principio será el siguiente: Dos máquinas locomotoras con sus tenders, dos coches de segunda clase, dos id. de tercera id., diez wagones cubiertos, cinco id. descubiertos, un carrito de mano. 5a Las obras comenzarán dentro del plazo de dos meses á contar del día en que la Real orden de concesión se publique en la Gaceta de la Habana y deberán quedar terminadas á los cuatro meses contados desde dicho día. 6a En el término de quince días contados también desde el en que se publique la concesión en la Gaceta de la Habana, consignará el concesionario, en la Administración de Hacienda, en metálico, la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos con treinta y cinco centavos, que representa el tres por ciento del presupuesto de instalación de este ferrocarril.—Esta fianza se devolverá al concesionario cuando justifique tener terminadas las obras de esta línea con arreglo á estas condiciones, por medio de certificado expedido al efecto por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de la Isla. 7a No podrá ponerse en explotación el todo ó parte de esta línea, sin que preceda autorización del Gobierno general, en vista del acta de reconocimiento de las obras y del material móvil que haya de emplearse en la explotación, redactada y firmada por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de la Isla. 8a No podrá el concesionario exigir por el uso de este ferrocarril precios mayores que los que resulten de la aplicación de la tarifa adjunta al proyecto y la que comprende los precios kilométricos de pasaje y trasporte exigibles como máximum. 9.a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, las barras