198
GACETA DE LA HABANA
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbtr.
El Excmo. Sr. Intendendente general Hacienda á propuesta del Banco Español y de conformidad con lo informado por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien autorizar el uso del papel blanco en sustitución del de sello trece, reintegrando éste con un sello de dos y medio centavos cada hoja, ínterin se recibe de la fábrica nacional el pedido hecho para el bienio actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.-El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por el Banco Español y lo informado además por el Negociado correspondiente y esta Subintendencia, ha tenido á bien disponer que por las Aduanas de ésta se admitan en lugar de los sellos móviles para manifiestos los timbres móviles de pagos ai Estado de cincuenta y veintinco centavos íntegros, ó sea sin cortar las dos mitades de que se componen éstos, con arreglo á lo mandado por Real orden de 2 de Agosto de 1889, ínterin se reciben de la fábrica nacional los que de manifiestos se tienen pedidos para el presente bienio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado\
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concptq	| Plazo.	Vencimiento.	Irnpo Pesos.	rte. Cts
D. Antonio Gacio.	B. del E.	99	24 Enero 95.	301	28
» Esteban Blanco	Id.	90	25 id. id.	45°	50
» Eriberto Pérez					
d¿ Molino . .	Censos.	59	13 id. id.	Ï41	76
ADUANA DE LA HABANA mmm pe teneduría de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 36523	28
Diez por ciento transitorio..................... 3854	85
Exportación.................................... 10628	43
Carga. ......................................... 1510	94
Descarga.. ...................................... 216	82
Depósito mercantil. . .................
Intereses de pagarés.................... . . .
Multas........................................... 273	07
Impuesto por tonelada...................................
Idem sobre pasajeros................... . . .	3 .
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	53010 39
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	4 50
Consumo de bebidas.................. 472 51
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ......
Consumo de ganado............ 51
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. .........	376 47
Atraque, Pontón y Draga para la misma
Total general ....	,53864 38
Habana, 24 de Enero de 1895.—Ll Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —'Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Gobierno del Castillo de la Cabajña.
Debiendo procederse á la una de la tarde del día 29 del corriente, á subastarse el arriendo de la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que, cuantos deseen tomar parte como licitadores, concurran con oportunidad al acto, provistos del correspondiente pliego de proposiciones.
Cabañas, 14 de Enero de 1895.—El Capitán Secretario, Carlos de Galisteo
Pliego de condiciones bajo cuyas bases se ha acordado subastar el suministro de la cantina de este Castillo, según acta formalizada por la Tunta correspondiente el
8 del actual, aprobada por’ el Excmo. Sr. General
Gobernador de la Plaza, con fecha 12 del corriente.
i.a La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad, y debiendo expenderse á los mismos precios que rigen en plaza para iguales artículos.
2a - Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los Jefes y Oficiales que concurran al mismo, los efectos citados en la regla anterior.
3? En la cantina y sitio visible, se colocarán tablillas donde estén los precios de los artículos que se expresan. Estas listas de precios estarán autorizadas por el Sargento Mayor de la Fortaleza, ó en su defecto por el Capitán primer ayudante.
4.a El despacho de la cantina se cerrará para la tropa desde el toque de Silencio al de Diana; y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad; y en su interior solo pernoctarán los empleados de la cantina y sus familias.
5a En el interior de la cantina y sus dependencias reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas ni juegos prohibidos por la ley. Los empleados de la cantina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocurra á la Guardia del Principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6a Al rematador de la cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podrá hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo, al cesar por cualquier concepto el arriendo de la cantina.
7a Tanto el dueño de la cantina como todos sus dependientes, estarán obligados á guardar dentro de la Fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8a Los cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina; teniendo dresente el cantinero que está penado por la ley la en age -nación de prendas de uniforme, armamento y equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9a La cuota que se fija para la subasta será, como mínimo, ciento cincuenta pesos oro mensuales como arriendo de la cantina, siempre que la fuerza que haya pernoctado durante el mes en la fortaleza no exceda de quince mil plazas, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravamen por los géneros que introduzca en la Fortaleza, etc., etc.
10.	a El arrendatario satisfará la cuota per la que se le haya adjudicado este servicio antes del día 5 del raes siguiente al del devengo.
11.	a El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta que se celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta Fortaleza, ante esta Junta, y con arreglo al reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de Guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la caja de la Subinspección de Infantería el importe de dos mensualidades en oro. En caso de empate se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore más su proposición.
12.	a Con media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto, entregando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13a Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17a de este pliego, siendo entregadas por los interesados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicados. El Secretario de la Junta, en el acto de recibir los pliegos, anotará en ellos el número correlativo, según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotándose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. - Desde que el Presi dente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14a El arriendo de la cantina, fuera de los casos de rescisión que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique ai arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo, el arrendatario hubiese llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año; pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime conveniente introducir en todo ó en parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la cantina con anuencia de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15a En el caso de que el arrendatario de la cantina faltase á las condiciones de este pliego, por cualquier abuso
que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la rescisión del contrato si aquél reincidiere, perdiendo el depósito de que trata la regla na
16a Serán asimismo causas de rescisión las siguientes: 1$ La falta de pago de una sola mensualidad y 2.a La falta de convenio entre la Junta y el arrendatario para aumentar la cuota si el número de plazas que se cita en la regla 9.a excediese de la cifra que se señala.
17.a Modelo de proposición que se cita en la regla
13.a Don F. de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales días, de tal mes y tal año, en los periódicos tales, y además puesto de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la cantina del mismo Castillo por el tiempo de un año, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego, y pagar mensualmente la cantidad de . . . pesos . . . centavos oro. Fecha y firma correspondiente.
18a Este pliego de condiciones y anuncio señalando el día y la hora en que debe tener lugar la subasta, se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital; y además estará de manifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la Plaza y del repetido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, á tenor de lo preceptuado las disposiciones vigentes.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.	'	•
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran • los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
J Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relafción de las instancias ingresadas . en el Registro de la propiedad, hasta el día 2? de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( ContinúaJ.
Núm. 46. D. Francisco Romero Cárdenas, Conde de Casa Romero, solicita el traspaso á los modernos libros de Registro del asiento verificado enel libro 6.°, folio 187 de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo á la toma de razón de la hipoteca impuesta sobre el potrero Santa Bárbara de 15 caballerías de tierra de las haciendas Lajas y Salto, por don José de la Cruz Ulloa, á favor del Marqués de Casa Núñez de Villavicencio de quien es heredero y albacea, según escritura otorgada ante el Notario de este distrito don José J. Verdaguer, en 9 de Marzo de 1875. Núm. 47. D. José Cabarrocas Horta, interesa el traspaso á los modernos libros de Registro del asiento verificado ai folio 20 del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido, relativo al crédito hipotecario hoy de su propiedad, constituido por don Carlos Cardoso, con hipoteca del potrero Ma-, guey en tierras de la hacienda Ciego Montero, según escritura de 7 de Octubre de 1867, ante el Escribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo. Número 48. D. Francisco Cabrefa y Armas, interesa el traslado á los modernos libros de Registro, del asiento del folio 59 del libro 7.° de hipotecas de la antigqa Anotaduría de hipotecas de esta ciudad, verificado á