GACETA DE LA HABANA
358
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José García, natural de San Cristóbal, como de 25 años y de color achilado, para que dentro del término de 10 días se pregente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 17 de Febrero de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	904 I 20
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de . Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 9 de Junio de 1892, para la captura de don Higinio Marcos Ramos Rollo; á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa.-Cárdenas, Febrero 7 de 1895.— Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
871 I 20
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
• Por la presente requisitoria cito, llamo y .emplazo al moreno Gervasio Piloto, natural de Quivicán, vecino de Pijuán, de 38 años, soltero, de campo y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le füé impuesta en causa por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á • la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 16 de Febrero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	879 I 20
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida contra el moreno Tomás Crespo, conocido por Félix ó Felipe Argudín, por hurto, que por este medio se convoque á un moreno de estatura alta, delgado, como de 34 años, con poca barba y que se nombra Juan Bemba, y que reside'en el ingenio «Pasalobo», de la jurisdicción de Colón, «para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 12 Febrero de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	831 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario cantra el moreno Federico Villegas, por hurto de un reloj de don José Casta-ñón, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cien fuegos, Febrero 14 de 1895.—Andrés S. Moaeno.	861 I 19
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción dé esta villa y su partido, en el sumario número 312 del 93, por hurto de un carretón, á doña Balbina Rodríguez, se cite por este medió á don Anastasio Alfonso, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Qienfuegos, 8 de Febrero de 1895.—Andrés. S. Moreno.
762 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Benavides y Macón, natural de Matanzas, casado, de 46 años, hijo de don Lorenzo y doña Pilar, para que dentro de 10 días se presente en la. cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas de don José Alfonso Lay y-Manceau, cuyo delito se cometió en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así Se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cien fuegos á 9 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Antemí, Andrés S Moreno.	783 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel García Luján, natural de Canarias, vecino de ésta, hijo de Antonio y de Josefa, carretonero, de 18 años y soltero, para que en el término 'de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Y encargo á todas 4as autoridades su busca, captura y remisión ádicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 15 de Febrero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
893 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
* Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ramos Sánchez, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 22 años, jornalero é hijo de don José y doña Caridad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 16 de Febrero de 1895.—Eduardo Alvarez.—¡Andrés S. Moreno.	884 I 19
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Reyes, natural de Palmillas, soltero, de 38 años, de campo, hijo de Julián y María Cabrera, para que den tro del término de 10 días se presenten en la cárcel de .esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido lo que hubiere lugar.-Al propio tiempo, fuego á todas las autoridades, tanto civiles como
militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura <Je dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 16 deFberero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	885 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Plácido Quesada, natural de ésta, vecino de Cumanayagua, de campo, de 19 años y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las re • sultas de la causa que contra el mismo se sigue por homicidio por imprudencia.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de esta Audiencia.—Cienfuegos, Febrero 15 de 1895.-Alvarez.-Andrés S. Moreno.	892 I 19
Don Eduardo Alvarez *y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás González y Clavero, natural de Alvarez, casado, de 47 años, propietario y agricultor, hijo de Agustín y de Manuela, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de bueyes.—Y encargo á todas las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1895. Alvarez.—Andrés S. Moreno.	890 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra don José Delgado, por lesiones ai moreno Juan Pablo Abrez, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á dicho individuo, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrere 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.	#	883 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra 'don Mateo Ramírez Montalvo, por homicidio, que por este medio se convoque á un tal Arias, vecino que fué de Cartagena, en el barrio de Santiago, para que dentro de cinco días se presenten en este juzgado á evacuar un acto «de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente er Cienfuegos á 16 de.Febrero de 1895.-El Escribano, Andrés S. Moreno.	886 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por usurpación de terrenoá, que por este medio se convoque para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Domingo Rojas.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 16 de Febrero de 1895. El Escribano, Andrés S. Morena.	888 I 19
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Regino Raugel y Morgado (a) Fenas, natural de la Habana, vecino de Vueltas, en Aguada de Moya, de 40 años, casado,’ profesor de instrucción, de estatura baja, constitución débil-lampiño, pelo y ojos negros y le faltan dos incisivos en la man, díbula superior, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue por homicidio; bajo el apercibimiento de que si no lo hiciere, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar.-Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel.-—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 10 de Febrero de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.
830 I 20 •
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y .Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José Russeaú, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de 30 años, soltero, á fin dé que en el término de 10 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 11 de Febrero de 1895.-Caramés.—Alberto Espino.	905 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE FEBRERO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Sanios León y Eleuterio confesores, y Sadot, mártir.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaria.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio do su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres acciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62*09 pesos que aparecen extendidos á nombre de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente que se publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín
oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Matanzas, Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavasfída, Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo w establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprente á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
para ei servicio de la Recaudación de lab contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dición para tramitar los expedientes para las concesiones a particeiaref
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de estw Imprenta, al pre^o de 75 centavos e^ plata.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos elejemp^r.