Año LVll.—Núm. 36
Domingo 10 de Febrero de 1895
Tomo l°— Pág. 289
ZFZEZE^IOZDIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días,'menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ¿
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago'de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....15 cts. oro. —• De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 ots. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL l)E LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Enebro último, y bajo el número 73, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1939, fecha 27 de Noviembre último, dando cuenta del nombramiento de don Francisco Hernández Coopiters para la plaza de oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de don Luis Carmona; teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones que exige el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero último y bajo el número 60, la Réal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.0 de Administración del Gobierno de la Región Occidental y provincia de la Habana, vacante por traslación de don Luis Carmona y Castaños, y dotada con el sueldo anual 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Cornejo y Carvajal, que con igual categoría y clase se halla nombrado para la Sección central de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero último, y bajo el número 61, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario de Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de don Ricardo Manchado, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Muñoz Repiso, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. j Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Enero últijno, y j bajo el número 63, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo que sigue: — Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por Sr. Ministro de Estado, tengo el honor de poner en conocimiento de V. E., á los fines que procedan, que por Real decreto \ de 26 de Noviembre último, fué agraciado con la Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, libie de gastos, con arreglo á la ley. de Presupuestos de 1859, el Sr. D. Sebastián de Cubas, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana; habiendo satisfecho en la Secretaría de las Ordenes los derechos correspondientes á esta concesión.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 7 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
. Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 79, y con fecha 11 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada en solicitud de indulto de la pena de 7 años, 4 meses y 1 día de prisión mayor y accesorias que la Audiencia de la Habana impuso á Pedro Martínez Carrillo, en causa seguida por el delito complejo de atentado á un agente de la autoridad, en el ejercicio de sus funciones:—Considerando que el mencionado reo ha observado buena conducta en el establecimiento don-*de extingue su condena; que ésta resulta notoriamente excesiva, atendiendo el daño causado poi; el delito, pues las lesiones sufridas por el perjudicado han sido curadas sin dejarle deformidad ni imposibilitado para el trabajo:—
| Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887: —Oida la Sala sentenciadora, de acuerdo con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en indultar á Pedro Martínez, de la pena de 7 años, 4 meses y 1 día de prisión mayor y accesorias, que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.— —Dado en Palacio á 11 de Enero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid, 11 de Enero de 1895.—Abarzuza.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 19, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Enero próximo pasado, se autoriza á la Junta de Obras del Puerto de la Habana para abonar á la viuda del Sobrestante de la misma, don Pedro Pérez, el importe de dos mensualidades de su haber.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del propio mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta pira general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 25, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado, se dispone que la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental de esta Isla, ordene lo necesario para que se empiecen los estudios de un ramal de carretera desde Artemisa, en la de la Habana á San Cristóbal, hasta Cayajabos, en la provincia de Pinar del Río.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del expresado mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana, 4 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 26, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado, se dispone que por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental se ordene lo necesario para que emprendan desde luego las obras de prolongación de la carretera central de la Habana á Pinar del Rio, especialmente en la proximidad de esta última capital de provincia, en la medida que lo consientan los recursos disponibles para las obrás de carreteras de esta Isla; y que en los próximos Presupuestos que de ésta se formen se incluya la cantidad necesaria para satisfacer con la debida extensión las importantes atenciones del expresado servicio.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del expresado mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1805.
El Secretario general,
Estanislaode Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general, á fin de que todas las ope-| raciones de los sorteos de la lotería se practiquen de manera que no pueda resultar la menor equivocación, y sean intervenidas por el público, ha acordado:
10 Las operaciones de entregas de billetes por el impresor, de contraseñarlqs y prepararlos para su venta se continuarán practicando de la manera establecida, por ofrecer completa seguridad para que no se defrauden los intereses del Tesoro y los no menos respetables de los jugadores.
20 Los billetes que- resulten sobrantes de cada sorteo por no haberse vendido, se relacionarán en facturas quintuplicadas y se inulizarán como se ha hecho siempre; pero en adelante estas operaciones se practicarán previo anuncio correspondiente en el local destinado á los sorteos, pudiendo los individuos del público, quesea posible, Ínter venir la confrontación de los números de los billetes con las facturas y la inutilización de aquéllos.—Un ejemplar de las facturas se dejará en el local para que pueda ser examinada, y los billetes se depositarán en el sitio de costumbre á presencia del público.—Las otras facturas se remitirán como ahora á la Intendencia é Intervención general, quedando dos en el Negociado.
39 El recuento de las bolas se hará también la víspera del sorteo, con intervención del público, y se guardarán en un arca de tres llaves con las formalidades establecidas.
49	Una hora antes afe*,la en que principie el sorteo, y ante la Junta que deba presidirlo, se sacarán las bolas del arca de tres llaves, y S2 expondrán al público en el mismo local para que las confronten y examinen todos los que lo deseen.
50	La operación de introducir las bolas de números y premios en los globos se hará á la hora fijada para el sorteo y se verificará introduciendo aquéllas en éstos por hilos de cien bolas, á la vista del público y con la intervención de cuantas personas puedan colocarse cerca de los globos.
69	La extracción de las bolas de números y premios se hará siempre automáticamente, y en el caso de que al dar vuelta á la manigueta no cayere la bola, se hará girar el globo para que desaparezca la interrupción.
70	Al cantarse las bolas, tanto de números como de premios, el encargado de las pizarras las escribirá y cantará de nuevo, con lo cual se evitará completamente toda equivocación.