GACETA DE LA HABANA
4f3
juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 27 de Febrero de 1895.— Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1054 I 5
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Julián González Portillo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Ca-tedral, ha dispuesto se cite por este'medio á don Eduardo González, dueño de la cantina de los vapores de Regla, para que el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa que sigue al referido individuo, por hurto.—Habana, Febrero 28 de 1895.— Zacarías Brezmes.	1073 I 3
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el negro don José Quintero Valdés, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente'.—Habana, Febrero 28 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1072 I 3
En la causa por estafa denunciada por don Emilio de la Torre, ell Sr. jue del .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio . á doña Rosa, viuda de un Sr. oficial de ejército y que se dice vivir en el .Campamento del Príncipe, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 22 de Febrero de 1895.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	989 I 3
En la causa que se instruye por hurto á don Felipe Pere-ra, contra don Demetrio Gutiérrez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Prado Noy, para que dentro de segundo día se presenten en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia.—Y para su publicación en la .Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 23 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
990 I 3
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leancio Gómez y Franquis, hijo de Francisco y de Carmen, natural de Canarias, soltero, billetero y de 23 años, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expedición de billetes no autorizados; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y dé pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades d agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Febrero de 1895.—Piracés. Mariano Gust.	1105 I 6
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto que á la mayor brevedad y por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los Dres. don Francisco Reyneri don Federico Córdova, don José Romero Leal, don Guillermo Roch y don Arturo Sansores; así como á los guardias de O. P. números 604. 650, 651 y 475 don Juan Gómez Hernández, don Miguel Nasabe, don José Ocampo Aviilerida y don Vicente Fernández Rodríguez; así como también á don Sebastián Noa Vidal, don Benito Nieto López, don Fernando Colado Peláez, don José Peláez, don José Roig, don Federico Alentado, doña Dionisia Viáñez, don Ricardo López Peón, doña Pilar Cruz, don Florencio Forteza Serpa, doña Enriqueta González; don Manuel Arias y don Adolfo Manzano, celadores; don Ramón Gutiérrez, Luis Martínez Curbelo, celador; don Antonio Rivas, vigilante; don Ramón Suárez Quintana, don Antonio Santa Cruz, don Basilio Gutiérrez, don Eduardo Mendieta, don Arturo Recorder y Lima, don Nicanor Hernández, don Vicente Febles y Ordega, doña Paula Blanco, don losé Hernández Racalla, don Gonzalo Jorrín Varona, don Gonzalo Jorrin Molíner, don Antonio Ñuño Castro, don Juan Ramírez, doña Luisa Valdés, doña Angela Fuentes, don Rafael Febles, don Fermín Tomás, celador; doña Matilde Valdés, don Carlos Gómez, don Francisco Real, don Vicente Sosa, don Genaro Rafael Valdés, don Ricardo Gáleo y don Ramón Sosa; para que á las 12 déla mañana del día 12 de Marzo próximo, comparezcan en la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan al juicio oral de causa pot asesinato contra don Diego y don Francisco Febles.—Y para su cumplimiento, se libra la presente en la Gaceta oficial en la Habana á 21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
985 I 3
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se citen á don Ramón Raño Regueira y don Perfecto Mili era Pérez, que eran vecinos de Esperanza 127 ó 217, para que dentro del término de 5 días se personen en el juzgado municipal de dicho distrito, donde habrá de remitirse la causa seguida por lesión grave al primero.—Habana, Febrero 28 de 1895.—Rafael del Pino.	1102 I 5
„ El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite á don José Muñiz y González del Valle, vecino que era de Muralla 8, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2; á fin de practicar una diligencia en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, 28 de Febrero de 1895.—Rafael del Pino.	1101 I 5
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado, con fecha 15 del actual, y que fué publicada en la Gaceta del 19, para el llamamiento y busca del procesado moreno Francisco Coimbra; toda vez que ha sido ya reducido á prisión.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 21 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	1001 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 77, del 95, seguida contra el moreno Alfredo Rodríguez Yarini, por hurto, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto del particular.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Marzo l.° de 1895.— Arturó Galletti.	1099 1 5
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden en causa por abusos deshonestos, contra el pardo Martín Hernández, ha dispuesto que por 3
números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Faustino Ruiloba, vecino que fué de-Empedrado 63 ó 53, para que el día 13 de Marzo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de este Territorio, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, 27 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.
1096 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa que instruye por homicidio de don Salvador Pardo, ha dispuesto que sé citen por la Gaceta oficial, á dos señoras ó señoritas que vestidas de máscaras paseaban por el parque Central, acera frente al teatro Payret, en la noche del 25 del actual, y que fueron celebradas por un individuo estando cerca del kisc'o allí situado, así como á un señor vestido de negro que las acompañaba y con quien tuvo úna cuestión el referido Pardo, por haber galanteado á aquéllas para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publi* cación, expido la presente,—Habana, Febrero 28 de 1895.— Artur® Galletti.	,	1097 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Valdés, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, á declarar sobre si posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Febrero 28 de 1895.— Arturo Galletti.	1080 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si don Francisco Simón Embil y don Enrique Butes y Sánchez, posean bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar.—Habana, Febrero 27 de 1895.—Arturo Galletti.	1060 1 5
GrUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito . de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz Hernández, natural de la Habana, soltero, de 37 años de edad, hijo de Francisco y Merced, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en el juzgado, Habana 38, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por daño en la propied, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de.no, se le declarará rebelde.—Recomendando- á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.-Habana, Marzo l.° Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. 1113 I 6
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden déla Superioridad, ha dispuesto que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ventura Montes, don Alejandro Hernández y doña Concepción Rieche, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por injurias, contra doña Elena. Montes.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo' la presente.—Habana, 3 de Marzo de 1895.—El Escribano, Carlos J. Granados.	1121 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 144, del corriente año; seguida por amenazas á don Maximino Fernández, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tal José Coleto, que se dice ser vecino de la calle de Blanco, y á don Félix Fernández, de Soledad y Virtudes, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en Monserrate 2; á fin de evacuar vn acto de justicia, y que asimismo se convoque á don Maximino Fernández, para que se presente en el mismo término.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1104 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al Ldo. don Francisco de Oztolaza, vecino que era de Galiano 115, para que el día l.° de Abril próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de 1^ causa formada per rapto, contra don Ricardo Vilahú Agliin.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Marzo de 1895.—El Secretario, Luis Mazón.	1103 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás López Buenaventura, vecino que de Casa Blanca, para que en el término de quinto día, comparzca en este jugado, sito Monserrate número 2, para satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa, escendente á 159 pesos 10 centavos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1091 I 3
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Terrir torrial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don Antonio López Pérez, natural de Asturias, de 51 años de edad, casado y vecino que fué de la calle de Figuras 63, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses que se contarán desde el último en que-tenga lugar la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana y en los Boletines oficiales de esta provincia y de la de Oviedo, según residan en ésta ó en aquella ciudad los aspirantes á la misma: apercibido de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia y por heredero al Estado; haciéndose presente que los bienes consisten en un piano desarmado y roto, un banco de carpintería, varias herramientas de idem y un reloj de pared, todo en mal estado.—Y para su’p ubi i cación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 26 de Febrero de 1895.—Vanuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.
1063 I 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Alonso y García, natural de Jaruco, soltero, barbero, de 23 años, hijo de Hermenegildo y Manuela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo;
apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Marzo 1.° de 1895.--Eugenio Luzarreta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1130 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Salvador Manduy, natural de la Habana, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de Francisco y de Clara, para que dentro de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y cuptura y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, l.° de Marzo de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
1129 I |
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco García (a) Lucas Pan, natural de la Habana, soltero, de 17 años de edad, hijo de doña Francisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en el Asilo de San José, de esta ciudad, á responder de los cargo que le resultan en la causa que se le sigue por atentado; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa lá administración de justicia.-Habana, l.° de Marzo de 1895.— Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1128 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Enríquez Peña, natural de San Nicolás, soltero, retranquero, de 31 años, hijo dé José y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á sufrir condena en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en de-. recho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militarés, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 24 de Febrero de 1895,—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1059 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á un tal José, encargado que.fué del potrero «Marinero» en Arroyo Naranjo, y que después cortaba yerba en dicho potrero, para que se presente en este juzgado, dentro del término de 5 días, á prestar declaración en la causa número-27. por hurto de un caballo á don Joaquín Menéndez.—Habana, 27 de Febrero de 1895. —José Nicolás de Ortega. 1093 I 5
En la causa que se instruye por hallazgo de dos caballos, uno de color inoro azul, y otro color dorado obscuro, como de 6 y media cuartas y como de 30 meses, uno con una jáquima que se hallaban muertos en unos matorrales en las faldas del Castillo del Príncipe; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas' dueñas de los caballos, así como las que pudieran dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Febrero de 1895.—Antonio A.Insua.	1057 I 5
BEJUCAL.
El Sr. Ldo. Ramón Silverio y Armas, juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden déla Superioridad, se cite con los apercibimientos legales á D. Juan Alfonso Quevedo ó Alfaro Quevedo y por 3 números de la Gaceta de la Jíabana; para que á las 12 de la mañana del día 18 de Marzo próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigo asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Benigno Gómez y Moya, por infidelidad en la custodia de preso.—Bejucal, Febrero 24 de 1895.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1033 I 6
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instanciá é instrucción de Güines.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego López Pérez, natural de Canarias, de 43 años, estatura regular, delgado, color trigueño, ojos pardos, barba cerrada, bigote poblado y viste al estilo del campo, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse .de la culpa que le resulta en el sumario por lesio nes; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Güines, Marzo l.° de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1124 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al asiático Anselmo García, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por lesiones al mismo.— Alfonso XII, Marzo l.° de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1118 I 6
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario seguido contra don José Infante y Martínez, por lesiones á don Andrés Sainz; se ha servido disponer queden sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Noviembre de 1893, para la prisión del citado Infante.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Febrero 25 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1089 1 6
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo af pardo Félix Morejón, que es alto, nariz chata y cara ancha, para que dentro del término de 8 días comparezca en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo al pardo Ramón Esquivel; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. —Y recargo á todas las

i