GACTTA DE LA HABANA
943
lás, soltero, de campo, de 23 años de edad, hijo de don Bartolo y doña Catalina, con instrucción, de estatura lata, constitución buena, color trigueño, pelo negro, barba rala, bigote negro, por estar comprendido en el caso 1.® del art. 833 de la ley de E. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 181 del año 95, por hurto de sogas; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán lavor á lá administración de jus|icia|—-Quines, 9 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí¡ Ldo. Juan Bta. Díaz.
2365 I 18
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Patricio Vidal, natural del Limonar, como de 45 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 15 de Mayo de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2464 I 18
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salustiano Perna y Rodríguez, natural de Vivero, provincia de Lugo, soltero, mecánico, de 25 años de edad, hijo de Juan y de doña Vicenta; para que dentro de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Antonio Zabala; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará- rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Matanzas, Mayo 13 de 1895.—'Vidal Morales y Morales*— Eugenio F. Mac Mahón.
2436 I 17
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Serafín Fernández, por hurto, se cite al moreno Regino Herrera, vecino que fué de ésta, para que el día 22 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 15 de Mayo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2465 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Colón y su partido judicial.
Por la presente, hago saber á todas las autoridades civiles y militares procedan dejar sin efecto las requisiforias libradas con fecha 16 de Febrero último, para la busca y captura del moreno Gervasio Piloto, natural de Quivicán, vecino de Pijuán, de 38 años, soltero, de campo, contra el que se sigue causa por hurto.—Colón, Mayo 14 de 1895.—Arturo Hevia.— Manuel V. Lavarría.	2466 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Reinaldo, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2435 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcelino Rius Ramos, conocido por Bonifacio Fuentes, vecino que fué del Roque, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por el delito de hurto y, estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—-Colón, 13 de Mayo de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2434 I 17
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Galluso y Núñez, para que dentro del término de 9 días' se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2433 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se citen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, como de 6 cuartas, de 2 y medio á 3 años, lucero pequeño, entero, sin hierro, 4 patas blancas y las 2 manos con pequeñas manchas blancas, para que comparezcan en este juzgado.—Colón, Mayo 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2447 I 17
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Ponce ó Milián, natural de Canarias, soltero, de 27 á 28 | años, trigueño, bajito, grueso, bigote largo, barba poblada, pelo negro, ojos piardos, viste camisa listado, pantalón dril y sombrero castor, para que dentro del término de 10 días se
presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo de dinero y prendas de don Juan García Mendoza.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cien-fuegos á 14 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2446 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José de la Luz González y Becerra, natural v vecino de Lajas, seltero, hijo de José Ramón y María de la Paz, de campo, de 26 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á lasresultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia délo Criminal.—Cienfuegos, Mayo 14 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2445 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo San Juan y Rico, natural de la Coruña, vecino del Castillo de Jagua, hijo de Primo y Juana, pescadoj, de 28 años y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por atentado.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de aquella Audiencia de lo Criminaí.—Cien-fuegos, Mayo 14 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2444 I 18
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López y Pérez, hijo de don José y doña María Regla, natural y vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 años, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Caridad Pazo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de estejuzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Mayo de 1895.—Alvarez. —Ante mí, Andrés S Moreno.	2441 I 18
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurejiano Nuez Sosa, natural de Canarias, vecino de ésta, de 30 años, casado, jornalero, con instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por resístesela á agentes de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 17 de Diciembre, en esta villa; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldes.—Ruego y encargo átodas lasautoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, 12 de Mayo de 1895.— Rapela.—Ante mí, Fernarfdo Rovira.	2421 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye contra don Luciano Huerres y otro, por lesiones; ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Ignacio Jiménez Mendoza.—Cienfuegos, Mayo 13 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2416 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra el pardo Juan Brito, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque dentro de 5 días al pardo Domingo Matamoros, para que , comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provin* ! cia, á las 12 del día 29 del actual.-Cienfuegos, Mayo 13 de 1895. I Andrés S. Moreno. ,	2418 I 16
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Sainz, cuyo paradero y generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, en causa la que se le sigue por robo; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 11 de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
2396 I 17
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Salazrr Cano, conocido por don Manuel González, natural de Canarias, veeina de Bamburanao, Yaguajay, de 30 años de edad, de estado casado, hijo de don Domingo y doña Antonia, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura de la indicada sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 4 de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
2398 I 15
SAGUA LA GRANDE.
EJ Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por hurto á don José del Castillo, que por este medio se convoque á dicho indfviduo natural de Canarias, soltero, de 25 años y trabajador del ingenio «Santa Ana», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 14 de Mayo de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2462 I 18
santa clara.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Benítez, conocido por Maniguanga, natural de la Esperanzas, vecino de esta ciudad, soltero, de 22 años de edad y del comercio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que
cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por rapto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía.judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 15 de Mayo de 1895,— Miguel de Céspedes.—Manuel García Garóíalo.
2460 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue por lesiones á don José Plasencia Méndez, que por este medio se convo que á dicho lesionado, que es natural de Canarias, mayor de edad, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la repetida causa.—Sagua la Grande, Mayo 10 de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	2392 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Casiano López, natural de Canarias, vecino de San Luis, en el ingenio «Unión», de oficio campe, hijo legítimo de don Francisco y doña María, de raza blanca, estatura baja, constitución robusta, ojos verdosos, pelo castaño y cuyo paradero se ignora, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á acto de justicia que le comprende en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.'—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Mayo 8 de 1895.—Maragliano.—Juan Montes.
2440 I 17
Consejo de familia«
Don José A. Masegosa, Presidente del Consejo de familia de los menores don Miguel José y don José Bernardo de Villa y Rivera.—Hago saber: que habiendo acordado por razones de utilidad y necesidad este consejo en acta de fecha 7 del corriente, autorizar á don José Fernández Alonso, apoderado del tutor de los menores para enagenar en pública subasta un censo de la propiedad de los menores, importe de 2655 pesos 33 centavos, reconocido en 14 caballerías de tierra que formaron parte del ingenio demolido «Progreso», situado en el término municipal de Quemado de Güines, partido judicial de Sagua la Grande.—Se anuncia por este medio que la subasta ha de tener efecto el día 28 del mes de Junio venidero, á la una de la tarde en el local de la Notaría de don Alejandro Núñez de Villavicencio Empedrado número 7, y por ante este funcionario, presidida por el expresado don José Fernández Alonso, á quien se harán las ofertas y aprobará la mejor que se hiciere; advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran el importe íntegro de la tasación de dicho censo valuado en 885 pesos 11 centavos, y que los títulos están de manifiesto en el escritorio del Sr. Fernández Alonso, calle de Amargura número 18, los días no festivos de 2 á 4 de la tarde, donde podrán concurrir á verlos los que quieran hacer postura.— Habana, Mayo 18 de 1895.—José A. Masegosa.—José Fernández Alonso.	213 P 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Venancio, mr., y Félix de Canta-licio, franciscano.
(Circular en la T. O. de S. Francisco).
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
Comisión liquidadora.
Por la presente se convoca á los Sres. accionistas que no hayan percibido sus haberes en reparto, del producto de los bienes realizados en la liquidación, para que concurran todos los dias hábiles de una á tres de la tarde á la Contaduría del teatro de Tacón, con los títulos de sus acciones y cupones y justificación cumplida de su personalidad, para percibir dichos haberes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—P°r	Comisión.—
El Secretario Contador, Eduardo Anglés.
ANUNOION.
OBDSNAmS D5 ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.