52
(¿ACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,'
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución do la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo | por medio del recibo que de las instancias le otorgaran ¡ los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento, Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta-, rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Maftes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Colón, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las "instancias ingresadas en el Registro déla Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella villa, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Colón.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
l.° Una instancia presentada en 11 del actual, por don Manuel Pérez Trujillo, como mandatario de las sucesiones de don José Manuel Carrillo, don Pedro y don Francisco García Menocal y Gelabert, solicitando el traslado de 56 asientos, referentes á otros tantos capitales de censo en terrenos de Guayabo Largo. 2.° Otra instancia presentada en 13 del actual, por don José María Llana y Menéndez, como cesionario de dop Juan Antonio López y Fernández Pravia, solicitando la traslación de un asiento referente á un crédito hipotecaria constituido por doña Margarita Deschápeles de Vinjoy. 3.° Otra instancia presentada por D. Francisco Alfonso Cabezas, como causahabiente de don Francisco Alfonso y García, con fecha 14 del actual, solicitando el traslado de un asiento referente á una hipoteca constituida sobre el ingenio Santa Rosalía (a) Los Músicos. 4.° Otra instancia presentada •el 18 del mes actual, por D. Fernando Ampudia y González del Valle, como mandatario verbal del Sr. Mayordomo de la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, antes Parroquia Mayor de San Cristóbal, solitando el traslado de los asientos referentes á un censo de dicha Archicofradía, impuesto sobre la hacienda ó hato de Las Guásimas y El Potrerillo. 5.° Otra instancia presentada por D. Leopoldo M. Cantón, como representante de D.a María de Jesús, D. Andrés, D. Simeón, don Eladio, doña Agustina, doña María, don Pedro, doña Serafina, don José, doña Genoveva, don Luis y doña Jacoba Prado y Alvarez, solicitando el traslado de un asiento relativo á dos capitales de censo en terrenos de la hacienda San Cristóbal. 6.° Otra instancia suscrita por D. Antonio María Cobos y González, como mandatario verbal de don Ignacio González y Quiñones, y demás coherederos de don José González Domínguez y doña Ana Josefa Quiñones, presentada en 20 del mes actual, solicitando el traslado de un asiento referente á la adquisición de un capital de censo en terrenos del realengo Guayabo Largo. 7.° Otra instancia presentada por don Francisco Cuadra, como mandatario verbal de los causahabientes de don Juan y don Ramón Iñiguez de Onzoño, con fecha 23 del actual, solicitando el traslado del asiento referente á un crédito hipotecario y obligación de constituir un censo sobre el ingenio San Francisco del Semillero. 8.° Otra instancia presentada por don José María Pérez de Prado, Cura propio de la parroquia de ingreso de San Roque y Santa Catalina de Sena, del pueblo del Roque, solicitando la inscripción en el moderno
Registro, de 137 solares, en que ha sido distribuido una caballería de tierra de dicha parroquia, y cuya solicitud ha sido presentada en 23 del actual. 9.° Otra instancia presentada en 23 del actual, por don Alfredo Márquez y Andrade, Investigador de las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad, solicitando el traslado de los asientos referentes á 4 capitales de censo sobre los ingenios Panchita, Flor de Cuba, Tinguaro y potrero Deseada. 10. Otra instancia presentada por don Alvaro Caballero, en representación de don Calixto Alcalde, apoderado de don Francisco Emilio Vicente Mateo de Acosta y Foster, con fecha 24 del actual, solicitando el traslado de los asientos referentes á 10 capitales de céhso en terrenos de la hacienda Sta. Rosa del Altamisa!. 11. Otra instancia presentada por D. Rafael González, en 24 del actual, como mandatario ver-val del Excmo. Sr. Conde de Casa Bayona, Mayordomo y Hermano Mayor de la Archicofradía de Ntra. Sra. del Rosario y obras pías, advocaciones y cultos, que le son anexos, solicitando el traslado de los asien-1 tos referentes á la imposición ó reconocimiento á favor de dicha Archicofradía, de 3 capitales de censo sobre la hacienda Soledad (a) Bemba, y corral San Agustín. 12. Otra instancia presentada por el mismo, en igual fecha, como mandatario verbal de doña Ana María de1 Armas y Sáenz, solicitando el traslado de los asientos que resulten referentes á un capital de censo en terrenos de la hacienda El Hoyo. 13. Otra instancia presentada por el mismo, en la propia fecha, como mandatario verbal de don Ambrosio García y Díaz, solicitando el traslado de los asientos que resulten referentes á una imposición en tierras del ingenio Santo Domingo. 14. Otra instancia suscrita por don Prudencio Rodríguez Represas, Colector de Capellanías, solicitando el traslado de los asientos que resulten referentes á 36 capitales á lavor de distintas Capellanías, cultos y otros objetos piadosos. 15. Otra instancia presentada en 24 del actual, por don Francisco Du-Quesne, Marqués Du-Quesne, como heredero de don Pedro Du-Quesne, solicitando el trasladó de dos asientos referentes á créditos hipotecarios sobre el ingenio Semillero. 16. Otra instancia suscrita por el mismo, y presentada en igual fecha, como mandatario verbal de don José María Buitrago y Avilés, solicitando el traslado de los asientos referentes á un capital de censo sobre la hacienda Santa Lucía, á favor de la Capellanía fundada por doña Mana de la Concepción González, albacea y heredera de D. José Lucas González. 17. •. Otra instancia presentada por el Pbro. D. Benito Conde, Administrador del Colegio de San Francisco Sales, solicitando el traslado de una imposición á favor de dicho Colegio, sobre la hacienda Macurijes; cuya instancia ha sido presentada con fecha 25 del actual.
( Continuara).
Administración de Hacienda Pública de la provincia de Matanzas
Bienes. del Estado
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta del remate de la casa calle de América núm. 40, en esta ciudad, que fué de la propiedad de Da Rufina Mora les, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con doña Candelaria Morales, por la izquierda con los herederos de Ibarra y por el fondo con don Francisco Sosa, que mide 124 metros tres decímetros planos, tasada en la cantidad de 405 pesos 31 centavos oro, libre de todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar el día once de Febrero del año entrante de 1895 á la una de su tarde en el despacho de esta Administración y ante el Tribunal competente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y para que los que deseen hacer proposiciones se ajusten al pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, y que á continuación se inserta.
Matanzas, Diciembre 31 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello i2g [35 cts.J, no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior, en fa-j vor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos
los gastos del expediente de subasta y los demás que se-originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 5oj£ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues. y lindando por el Norte con terrenos de D& Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo*hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar dejsu derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transítorioá del reglamento Hipotecario. Y pára su publicación eD la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa/ de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es comò sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino' nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho-en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre ti de 1894.-^Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de-la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oes-