GACETA DE LA HABANA
qi
Ox
con esos mismos frutos, y nulidad de varias actuaciones y escrituras públicas; y por providencia dictada én 4 de Enero último por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados doña María de los Dolores Carrión é Izquierdo, sus herederos ó sucesores; doña María del Carmen y D. Manuel María Agustín de la Merced Izquierdo y Sánchez, sus herederos ó sucesores; doña Juana de la Cruz Luisa Izquierdo, sus sucesores ó herederos; don Juan, doña Manuela, don Francisco, doña Gertrudis y doña María de los Angeles Dolores Fernández é Izquierdo, sus herederos ó sucesores, mandando se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos., personándose en formo por medio de la presente cédula, en atención á ignorarse el domidilio de dichos demandados.—En su virtud emplazo á les referidos demandados por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de 9 días comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención de que si no comparece, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Febrero 5 de 1895.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación' en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente; haciéndose constar que la demandante está autorizada para defenderse como pobre.—Habana, Febrero 5 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	787 T 14
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: .que á consecuencia déla pieza formada para tratar del cobro de costas en que ha sido condenado don Emilio Petit, como sucesor y heredero de su hermano don Ramón, en el juicio ejecutivo que siguió contra don Tomás Juara y Goy, y por virtud de ignorarse el domicilio y paradero del expresado don Emilio Petit, se ha decretado el embargo de la casa calle de Cuba número 27 en este capital, en cuanto baste á cubrir el principal de costas que se reclama y las ocasionadas y que se ocasionen hasta su efectivo pago, sin hacer previamente el requerimiento de pago que se hace por este medio; y al efecto se requiere al repetido don Emilio Petit, para que en el acto exhiba la cantidad de 876 pesos 53 centavos y costas causadas, citándolo asismismo de remate por medio de la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén.—-Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas.—En la pieza formada para tratar del cobro de costas en que ha sido condenado don Emilio Petit, como sucesor y heredero de su hermano don Ramón, en el juicio ejecutivo que siguió contra don Tomás Juara y Goy, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito por providencia de 25 de Enero último, se cite á Vd. de remate, para que dentro del término de 9 días comparezca y se persone en estos autos en debida forma, á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere; bajo apercibimiento de que si así no lo verifica, se sentenciará el juicio de remate sin más citarle ni oirle.—Y para citar á Vd. de remate como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 11 de Febrero de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Emilio Petit.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente.—Habana, Febrero 11 de 1895.—Martín Piracés.—Ldo. J. I. Casas.
797 T 14
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez,, Juez de 1.a instancia
del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber á la sucesión de D. Agustín Baró y Hornillos y herederos de doña Francisca Aguirre: que en los autos ejecutivos seguidos en su rebeldía por el Hospital de San Lázaro de la Habana en cobro de réditos de censo, se ha dictado la sentencia cuya parte pertinente dice así:— Sentencia.—En la ciudad de Matanzas á 17 de Noviembre de 1894, el Sr. don Cecilio de Vera y Gómez, juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia del mismo por sustitución reglamentaria; habiendo visto estos autos ejecutivos que en este juzgado penden entre partes de la una la representación del Hospital de San Lázaro de la Habana, actor ejecutante y en su nombre el Procurador don Wenceslao Morejón, dirigido por el Abogado don Alberto W. Madan, y de la otra los herederos de don Agustín Baró y Hornillos y doña Francisca Aguirre, ejecutados en rebeldía, en cobro de la cantidad de 247 pesos 50 centavos en oro.— Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta ha.cer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de las sucesiones y herederos de don Agustín Baró y Hornillos y doña Francisca Aguirre, y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor el Hospital de San Lázaro de la Habana, de la expresada cantidad de 247 pesos 50 centavos en oro y costas causadas y que se caxsen hasta efectuarlo.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Cecilio de Vera.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Matanzas, Noviembre 17 de 1894.— Luis de Vera y Saenz.—Y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas, Febrero 4 de 1895.—Leopoldo López Infante.—Ante mí, Luis de Vera y Saenz.	758 T 14
CATEDRAL.
El Sr, juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José García Barrero, don Manuel Tejeiro López y don Vicente Cerra y Pendás, para que el día 4 del . mes de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qué comenzarán las sesiones del juicio oraLde la causa formada por estafas, contra don Eduardo'San Julián y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1895.—El Secretario, Francisco de Castro.	786 I 14
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Castelar y á don Juan Castellón, en causa por robo, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	788 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,.en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Beceiro, don Gerónimo León, José Mediavilla. don José I. Martínez, don Diego Campos y don Miguel de la T. Miranda y don José Manuel Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Fernando Semoano y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
702 I 12
El Sr. Juez de instrucción de distrito de Belén, póf ante mí. ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta ofi- : cial, á don José Pujolar Lacot, que dijo ser vecino del inge-r ! nio «Conqaista», para que se presente en este juzgado á evá- ? cuar un acto de justicia en causa formada á virtud del hurtó , que denunció en 6 del actual.—Habana, Febrero 11 de 1895.— L El Escribano, Juan H. Vergel.	789 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Eugenio Talledo y á don Rafael Calle, cu’jos domi-cilos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 15 del mes de Febrero próximo, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Benito Castillo y otros, por resisten* cia á agentes de la autoridad.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 31 de Enero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 769 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, las personas que conozcan al pardo José Torres, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; para qne comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—-Habana, Febrero 11 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
793 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra D. José Luis de Bengochea y Bonilla, por estafa que aparece realizada por atribuirse á dicho individuo la formación de varias listas de suscripción á favor de varias personas que suponía enfermas: ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á todas aquéllas que hubiesen contribuido con algún donativo, y especialmente á las que á continuación se expresan; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Don M. Valle,* don Antonio Pérez de la Riva, don Romualdo de la Cámara, don Tirso Mesa, don P. Balboa, don Federico Bauredier, don Francisco González, don Gustavo Book, don Alejo Izquierdo, Otero y Colominas, Urquiola Díaz y Compañía, Manuel Hierro, José F Pellón, Oscar de los Reyes, Aurelio Vera, José M. Segura, Francisco Mas, M. Infanzón, Simón Alvarsedo, Fernando Toca, José Sarrá, Lobé y Torralbas, Dr. González, Luis de Zúñiga, José López Colón, T. Vila Ribot, Francisco Gorría, Jesús Domínguez, Rafael Rivero, Eugenio Vandama, Ramón López y Compañía, B. Alonso, Rafecas y Compañía, Canales y Compañía, Marqués de Esteban, Alvarez Valdés y Compañía, Vicente García, Federico Ordax, José María Galán, Maturana y Compañía, Mateo Garau, Amalia C. de Pérez de la Riva, Juana Márquez de Belver, Paula G. viuda de Guillot, Dr. Tamayo y Sra., J. Soler, Dolores García de Alvarez, Dr. Bango, Dolores Viñals de Colosia, Enriqueta Alemany, Concepción Martínez, Berges, Rila Peña, María Luisa Dolz, Rafael Gómez y Alvarez, Avélina J. Demestre, María González de Canales, Dolores Serrano], Elena Rodríguez, Diego Torres, María Loreto Duarte viuda de Massión, María Josefa Fautín, Francisco Cuesta, Sra. dé Villamil, Sra. de Clarens, Sra. de Trillo, Rosa Quiñones, Tomasa Uraga de Úriaté, Etelvina R. de Bachiller, Teresa Villa de Rabell, María Soler dePlá, Pbro. Jorge Basave, Ana J. de Gil, Mme. Pucheu, Mme. Fischer, Napoleón Sieni y Compañía, Adolfo Lenzano, María Carrera, Candelaria Be-tancourt, Antonio Suárez, Francisca de P. Segura, Sra. Zambrana de Vázquez, Manuel Carranza, JuanaGarcía, Camila Signorjni, Manuel Calvo, Carlos Pulido, Francisco Gamba, Aníbal Arríete, William Birney, Jalvio Theus, Bridat Mont’ros, Vicente Mayans, Anselmo González, Goicochea, Juan Mata, Francisco Calzada, N. Gallart, Capitán del vapor «Gran Antilla», Amézaga, Juan Gelpí, Sabino Zaragondega y Francisco Calderón.1—Y para su publicación en la Gaceta oficial, 'expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	708 I 13
CERRO.
El Sr. juez de intrucción del distrito del Cerro, en cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción del distrito Sur de Matanzas, librado en causa por hurto; ha dispuesto se cite por este medio para dentro el término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en Prado 31 al gerente déla Sociedad de Guach y C.a, á prestar declaración en el mencionado exhorto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1895.— José Nicolás de Ortega.	738 I 14
En las diligencias de cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción del distrito fregenal de la Sierra, librada en causa por malversación de caudales públicas y otros delitos; el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Enrique Baerra, vecino de esta capital, para que comparezca en este juzgado, á prestar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana, Febrero 6 de 1895.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	•	739 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Quintana, (a) Zapatero, para que dentro de 10, días, á contar desdela publicación de ésta, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
Y	encargo á las autoridades así civiles como militares, proce-
dan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de. justicia. Habana, 7 de Febrero de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	796 I 1*4
En la carta orden librada en la causa contra don Félix Hernández Oliva, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro San Pedro, vecino que fué de San José 162, para que el .día 28 del actual, á las 12 dé la mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria, para la celebración dél juicio oral;* bajo los apercibimientos legales.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Febrero 10 de 1805.—Luis Blanco.
795 I , 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Martínez, delgado, lampiño, de 16 años,, para que dentro del término de 10 días, contados desdela primera publicación se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la Causa número 25, por tentativa
dé hurto; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 7 de 1895.—Eugenio Luzarreta.-ElEscribano, José Nicolás de Ortega.	752 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á don Emilio Flores y Orta, arrendatario que fué del potrero «El Marinero», en Arroyo Naranjo, y vecino que-era de Lamparilla 52, para que se presenten en este juzgado, dentro del término de 5 días, á prestar declaración en la causa número 25, por tentativa de hurto de un caballo á don Salvador Luis Caveiro. Habana, 7 dé Febrero de 1895. —José Nicolás de Ortega.
751 I 14
BETUCAL.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villaje convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Enrique Basas, vecino que fué de esta ciudad, para que el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, se presente ante la Audiencia de Matanzas, Sección 1.a de lo Criminal, para asistir como tes- ; tigo al juicio oral de la causa seguida á don Manuel Alvarez Reyes, don Laureano y don Constantino Alvarez y Díaz, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Bejucal, Febrero 10 de de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	790 I 14
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Cruz González y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Agustín Hernández Alonso, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo . Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 18 del corriente, á las 12 del día, á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada. Bejucal, Fébreero 4 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
697 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto que por la Ga(-ceta de la Habana, se conypque á dou Agustín Morales, don Leonardo y don Tomás Cruz, cuyos paraderos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la indicada causaBSan Antonio y Febrero 7 de 1895.—Agustín Castro.	754 I 13
GUIÑES.
■Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 .“instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación"de un caballo dorado encendido, calzaaode una pata, déla propiedad de D. Crecénció Martínez, á quien le fué sustraído el 31 de Enero último, y que se proceda á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona ó personas que sin justo título lo posea, sujeto á causa por hurto y á disposición de este juzgado.—Güines, Febrero 5 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	¿	741 I 14
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción de esta villa.
A todas las autoridades, encargo den las órdenes oportunos para la ocupación de una albarda.de bastante uso, sin cañoneras ni gurupela, con estribos de madera, sudadero forrado de color; y la detención de la persona que la posea sin justo título, la cual ha sido hurtada al pardo Tusto Oliva.— Güines, Febrero 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	740 I 13
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Lucas, de estatura alta, fornido, como de 40 años; para que dentro de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca y captura del citado moreno y su remisión [al establecimiento de referencia, y ocupación y remisión á este juzgado de 2 frenos,|l con una cabezada, con riendas de algodón, con su bocado de metal blanco de poco uso, y el otro de curtido, con riendas de algodón, con bocado de acero, 1 saco y chaleco de dril de algodón con rayitas negras.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Güines y Febrero l.° de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz	,	747 I 13
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se conaoque á las morenasj Teodora Herrera y Emilia Romay, vecinas que eran del término de Nueva Paz; para que. dentro de 5 días concurran en el juzgado municipal de dicha ciudad, á ejercitar sus derechos en el juicio dispuesto en virtud de lesiones causadas por la Romay á la Herrera.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.— Güines y Febrero 7 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
748 I 13
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el moreno Tiburcio Terry, por huito de dos relojes, que por este medio se convoque á don José Ramos, trabajador que fué de una colonia del ingenio «Juraguá», para que dentro.de 5 días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetadela Habana, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	749 I 43
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por lesiones áD; Eduardo Toro y García, que por este medio se convoque’al citado individuo y moreno Adolfo Hernández, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	745 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un reloj á don Vicente .Hernández, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho iudividuo, para que se presente en este juzgado á prestar, declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Febrero 7 de 1895.—Andrés,S. Moreno.
744 I 13