92
GACETA DE LA HABANA
cial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este* territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera qmisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de. 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Santa Clara, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de Santa Clara, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos y cuya traslación no se ha verificado aún.
( Continúa).
Don Juan García Rey, Colector de Capellanías: censo sobre tres y media caballerías del corral San Miguel de las Yeras. El mismo, idem por memorias de misas, sobre un potrero de Antón Díaz. El mismo, idem por idem sobre 1 caballería de la hacienda Nombre de Dios. El mismo, idem á favor de las Animas sobre 1 caballería de Sitio Nuevo. El mismo, idem por memoria de misas sobre la casa número 22 calle de San José. El mismo, idem á favor de las Animas sobre 1 y2 caballerías del potrero El Puerto. El mismo, idem sobre la casa calle Sancti Spíritus esquina á Síndico. El mismo, idem sobre el potrero Dichoso en Antón Díaz. El mismo, idem culto Nuestra Sra. del Carinen sobre la hacienda Quemado Grande.
El mismo, idem Obra pía sobre el potrero San Lázaro en Antón Díaz. El mismo, idem por memoria de misas sobre la finca San Francisco en Antón Díaz. El mismo, idem á favor cultos de las Animas sobre el corral San Miguel de las Yeras. El mismo, idem-por memoria de misas sobre Malezas. El mismo, idem á favor de las Animas sobre 1 potrero en los Egidos.
El mismo, idem por memoria de misas sobre el potrero Las Bañas. El mismo, idem por idem sobre 1 casa de la calle del Carmen. El mismo, censo sobre el po trero El Rosario á favor de la fábrica de la Iglesia.
El mismo, idem sobre la hacienda Buena Vista, á favor de la misma fábrica. El mismo, idem en Quemado Hilario á id. id. El mismo, idem sobre el corral Cáu-nao á id. id. El mismo, idem sobre el hato de Mani-caragua á id. id. El mismo, idem sobre el sitio San Vicente de Ocuje á id. id. El mismo, idem sobre el hato Las Nuevas á id. id. El mismo, idem en Vega Hermosa á id. id. El mismo, idem sobre la casa déla calle de Santa Clara á id. id. El mismo, idem sobre la casa número 11 de la Plaza Mayor á favor N. S. del Buen Viaje. El mismo, idem sobre el ingenio S. Francisco de Ochoa á id. id. El *mismo, idem sobre 2 caballerías de Quemado Grande á id. id. El mismo, id. sobre \y2 caballerías de Quemado Grande á id. id. El mismo, idem sobre la hacienda Las Lomas á id. id.
El mismo, idem sobre el ingenio Ntra. Sra. del Rosario á id. id. El mismo, idem sobre 1 potrero de Antón Díaz á id. id. El mismo, idem sobre el potrero San José del Niágara á id. id. El mismo, idem sobre el potrero San José á favor del culto del Niño Perdido.
El mismo, idem‘sobre 8 caballerías de Antón Díaz á id. id. Ntra. Sra. del Buenviaje. El mismo, idem sobre el potrero El Puerto á id. id. El mismo, idem sobre 4 caballería de Antón Díaz á id. id. Ntra. Sra. del Rosario. El mismo, idem sobre 1 potrero de los Eegidos y hato Antón Díaz á id. id. El mismo, idem sobre el potero Cápiro á favor , de la Cofradía de San Francisco. El mismo, idem sobre el potréro Las Lomas á id. icL El mismo, idem sobre 1 potrero en la Esperanza a1-favor de San Francisco. El mismo, idem sobre el potrero hoy quinta de Sosa á id. id. El mismo, censo á favor de Ntra. Sra. de Santa Clara sobre la casa Colón 33. El mismo, censo á favor del culto de San Francisco sobre la casa San José 15. El mismo, idem á favor del culto de San Francisco sobre 5 caballerías en el ingenio Las Delicias. El mismo, id. sobre la casa Calvario 19 á favor del Santísimo Sacramento. El mismo, idem sobre la hacienda Minas Ricas á id. id. El mismo, idem sobre 1 ingenio en tierras de Antón Díaz á id. id. El mismo, idem sobre una casa y solar de la calle de San Juan Bautista á id. id. El mismo, idem sobre 1 potrero en Antón Díaz á id. id. El mismo, idem sobre la casa número 7 de la Plaza Mayor á id. id. El mismo, idem sobre la hacienda . Minas Ricas á id. id. El mismo, idem sobre lá casa | Carmen número 4 á favor de Ntra. Sra. del Carmen. El mismo, idem sobre una caballería y cuarto en los Egidos á id. id. El mismo, idem sobre, la hacienda Sabanas Nuevas á id. id. El mismo, idem sobre la casa número 7 de la Plaza Mayor á id. id. El mismo,
idem, sobre 7 caballerías en Arroyo Crande á id. id. | El mismo, idem sobre 2 idem de Malezas árid. id. El mismo, idem sobre 1 caballería de Malezas á id. id. El mismo, idem sobre el potrero el Cápiro á id. id. El mismo, idem sobre 2 caballerías en Antón Díaz á favor de Ntra. Sra. de los Dolores. El mismo, idem sobre 1 casa calle de Sancti Spíritus á favor del culto de Ntra. Sra. del Carmen! El mismo, idem .sobre 1 casa en la Plazuela del Carmen fr. id. id. Santísimo Sacramento. El mismo, idem sobre caballerías Quemado Hilario á id. Ntra. Sra. del Carmen. El mismo, idem solare el potrero Aguada y Caunaito á id', id. El mismo, sobré el potrero Amistad á id. id. El mismo, idem idem sobre 1 potrero de Antón Díaz á id. id. El mismo, idem sobre y2 caballería de los Egidos á id. id. El mismo, idem sobre el potrero Orozimbo á id. id. El mismo, idem sobre 2 caballerías.en Malezas á id. id. El mismo, idem sobre l casa de la calle de Santa Bárbara del mismo culto. El mismo, idem sobre la casa San Juan Bautista número 32 á favor de misas de aguinaldo. El mismo, idem sobre 8 caballerías del sitio Acevedo á favor de Ntra. Sra. del Carmen. El mismo, idem sobre 4 caballerías en Antón Díaz á favor de San Antonio de Padua. El mismo, censo sobre el potrero San Francisco á favor de ios cultos de San Antonio. El mismo, idem sobre la ha-cienda Ciego Romero á id. id. de id. El mismo, idem sobre la hacienda Buena Vist$ á id. id. de id. El mismo, idem sobre la casa calle Real esquina á San Francisco á id. id y Ntra. Sra. de los Dolores. El mismo, sobre 8 caballerías de tierra en Antón Díaz á id. id. Ntra. Sra. del Carmen. El mismo, idem' sobre solar número 11 calle de Cólón á favor de Ntra. Sra. de los Dolores. El mismo, idem sobre terrenos de Antón Díaz á favor de id. id. El mismo, idem sobre un potrero en la Toi;re á id. id. El mismo, idem sobre la hacienda Pueblo Viejo á favor de San Rafael. El mismo, idem sobre la casa número 3 de la calle de Santa Clara á favor del Santísimo Cristo de la Vera Cruz. El mismo, idem sobre la casa número 20 de la Plaza Mayor á id. id. El mismo, idem sobre el sitio El Minero á favor de Ntra. Sra. de la Candelaria. El mismo, idem sobre el corral San Miguel de las Yeras á id. id. El mismo, idem sobre y2 caballería de tierra de Quemado Hilario á id. id. El mismo, idem sobre parte del sitio San Miguel de las Yeras á id. id. El mismo, idem sobre 1 potiero de Antón Díaz á favor de Santa Rita. El mismo, idem sobre la casa número 33 de la calle de Colón á favor de la virgen de Santa Clara. El mismo, idem sobre 1 casa de la calle de Candelaria á id. festividad de María Santísima. El mismo, idem sobre 1 potrero en Antón Díaz á id. Santa Gertrudis. El mismo, idem sobre Ja casa número 7 déla Plaza Mayor á favor del culto de Ntra. Sra. de las Mercedes. El mismo, idem sobre la casa número 11 de la calle del Carmen á id. Purísima Concepción. El mismo, idem sobre la id. id. 20 de la Plaza Mayor á id. id. El mismo, idem sobre 1 potrero en los Egidos de esta.ciudad de la memoria de misas de don Tomás Sánchez. E! mismo, idem sobre el sitio Acevedo á favor de la Capellanía de don Pedro Bolaños. El mismo, idem sobre 15 caballerías de Antón Díaz á id. id. de Joaquín Espinosa y doña María Pérez de la Cruz. El mismo, censo sobre la casa Colón número 1 á favor de la Capellanía de don Benito de Pazos.
{Continuará?)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de con diciones formado para el remate de la Recaudación del repartimiento municipal del actual ejercicio de 1894 á 95, con el seis por ciento de premio dé cobranza, y acordado se convoque licitadores á la misma; sé hace público por este medio á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al modelo y pliego de condiciones que desde esta fecha quedan de manifiesto en la Secietaría, todos los días y horas háhiles; entendiéndose que la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las 12 del día 24 del corriente mes,/ ante la Comisión que designa el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y á la vez en el Gobierno general, bajóla Presidencia del funcionario que designe el Gobernador general, en Cuyo punto estará de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 90 y 10 del Real decréto citado.
Regla, Enero 5 de 1895.—El Alcalde Presidente, José Cagigas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto. •
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en e:>te Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de laExcma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de I 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tie-’ rra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D^ Carmen Bou-| zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio ¡ Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Da-mují, y Por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-
da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiem po y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894.—Francisco J. Curiel.	^
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien -
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra *de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimóne^, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre dé don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como ?sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoá, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con et ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campd.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma qué determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Mi-. nisterio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcaide Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de lá sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: ~ Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y sesenta tres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»;’por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citado^ de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho