1134
GACETA DE XA HABANA
nador general, solicitando la suspensión de toda convocatoria para proveer la escuela de Fray Benito, mientras no se resuelva su recurso; á lo que se accedió. —La Direción general de Fomento del Ministerio de Ultramar considera la cuestión planteada en el recurso, desde tres puntos de vista: io Según la legislación que le ha sido aplicada; 20 Con relación á las faltas cometidas en la manera de funcionar el Tribunal; y 3.9 Respecto de la legalidad con que se han practicado los ejercicios de oposición por parte del recurrente, y en definitiva, proponer se resuelva: 10 que los ejercicios para proveer la escuela de Fray Benito (Santiago de Cuba) se han realizado con arreglo á las disposiciones legales; y 2.0 que por consiguiente don Idolo-miro Torres, tiene perfecto derecho á ser nombrado para dicha escuela, haciéndose así desde luego por el Gobernador general de la isla de Cuba:—Considerando que es evidente de toda evidencia la infracción del Real decreto de 14 de Septiembre de 1870, el cual ordena que se constituya el Tribunal^ con siete Jueces, y en este caso se constituyó, y después actuó con solo cuatro Jueces:—Considerando que también se infringió claramente la Real orden de 30 de Noviembre de 1883, pues en ella sé dice: «el Secretario del Tribunal que lo será el de la Junta provincial,» y aquí no ha ocurrido esto:—Considerando que. no j puede por menos de ser considerado como nulo todo acto realizado por un tribunal ilegalmente constituido.—El Consejo propone qpe sean confirmadas las declaraciones de nulidad de los ejercicios de oposiciones á que este éx"-pediente se refiere, y que se desestime la pretensión del1 exponente.-Y conformándose S.'M. el Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se dispone.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 25 de Abril de 1895.—Tomás Ca tdlano.»
Y puesto el Cúmplase por S. E., con fecha doce del pasado Mayo á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Jumo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Francisco González Bustamante, contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños, á inscribir un censo pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que por escritura pública de participación y adjudicación de bienes otorgada en la provincia de Canarias en 30 de Junio de 1885, ante el Notario don Juan Bautista Padrón, se hizo la división y adjudicación de los bienes pertenecientes á don Antonio L^l y Méndez, entre don Antonio Leal y Martín y don José Leal y Leal, correspondiendo al primero entre otros bienes que se mencionan en la operación de adjudicación, un censo de 1000 pesos fuertes de capital, al 5 por ciento de pensión anual, impuesto en dos caballerías de tierra situadas en el distrito municipal de la Güira de Melena, provincia de la Habana, que compone el sitio llamado «El Guayabo,» poseído entonces por don Esteban Hernández y Domínguez, al tenor de lo descripto en el apartado 99 de dicha escritura de división y adjudicación: —Resultando que las dos partes otorgantes de la repetida escritura, sin que el Notario diera fe de haber tenido á su presencia los documentos á que se refieren, sentaron por bases, que dou Antonio Leal y Méndez falleció en la ciudad de la Habana el día 25 de Octubre de i860, con testamento otorgado en dicha ciudad en 20 de Agosto del propio afip, ante el Escribano don Gabriel de Salinas, dejando por hijos lejítimos de su único matrimonio con doña Antonia Leal, de quien era viudo, á don Antonio Genove va y á don José Fantaleón á quienes declaró por sus universales herederos:—Resultando que después de haber inscripto en distintas épocas dicha escritura en los Registros de la Habana, San Cristóbal, Pinar del Río y San Antonio de los Baños, por lo que respecta á otros bienes raíces, partidos y adjudicados á favor de don Antonio Leal y Martin, el día 29 de Enero de 1894, volvió á presentar la repetida escritura en el Registro de San Antonio de los Baños, el apoderado de la parte, para la inscripción del censo que se deja referido y consta descripto en el apartado 9 del documento mencionado:—Resultando que el Registrador de San Antonio suspendió la inscripción del repetido documento en los términos que sigue: «Suspendida la inscripción del documento que precede en cuanto al censo de mil pesos impuesto en dos caballerías de tierra que componen el sito «El Guayabo» para lo cual ha sido presentado, por observarse los defectos siguientes: 19 No acompañarse el testamento del causante don Antonio Leal y Méndez. 20 No acompañarse tampoco la partida de defunción del citado don Antonio Leal y Méndez, que ha de quedar archivada en el Registro. 30 No acompañarse el testimonio del auto de declaratoria de herederos que se haya hecho por virtud del fallecimiento de don Antonio Leal y Leal, á favor de su hijo don Antonio Leal y Martín; y 49 No aparecer inscripta la propiedad de finca alguna como denominada «El Guayabo,» bajo los antecedentes de inscripción con que señala en el documento presentado en el cual, otorgado el año de 1885, se dice que la posee don Esteban Hernández y Domínguez.- Y en cuanto á la pretensión consignada en instancia suscripta por el presentante de inscribir el censo de mil pesos de «El Guayabo» en la finca sitio «Constancia» que se adjudicó á don Esteban Hernández en el año 1871, que se anotó al folio 29 ¡ del libro i.° de la antigua anotaduria de hipotecas de esta | villa y que según esa anotación reconoce á más de otro
gravamen, 5000 pesetas á favor de los herederos de don Antonio Leal, cuya finca «Constancia,» dice el presentante en su instancia, ha sido conocida con anterioridad con el nombre de «El Guayabo,»y que es hoy de la propiedad de don Esteban Hernández y Domínguez y don Joaquín Hernández, no admitida dicha pretensión por las causas siguientes: 10 Porque el sito «Constancia» según la anotación referida se componí: de tres y un cuarto caballerías y no conviene su nombre, cabida y linderos con el sitio «El Guayabo» de dos caballerías que se describe en el documentó como la finca graiada con el censo, debiéndole por consiguiente estimarse fincas distintas. 20 Porque si lo que se ha querido detir m -la instancia en que las tres y un cuarto caballerías del sitio «Constancia,» han formado parte las dos de «El Guayabo,» cosa que no consta de la escritura que se ha calificado, habría que reconocer que en la dicha escritura presentada, otorgada el año de 85, se había cometido ésa omisión ylos errores de llamar «El Guayabo» á lo que se nombraba «Constancia» en - ó desde el año 1871 y de no describirla dicha finca »Constancia» de tres y cuarto caballerías, de éüyo todo se ha dado solo por supuesto pudieran haber fcrmado parte las dos caballerías de «El Guayabo:» 30 Porque si se han cometido omisiones y errores en la escritura de 1885 ésas Omisiones y errores cometidos en documento público no pueden en manera alguna adicionarse, enmendarse ni rectificarse por una instancia y mucho menos y forma alguna por ningún mandatario verbal; y 4.0 Porque para el caso que llegase á desaparecer todo lo dicho anteriormente, es decir que fuera un hecho acredi’tadó'qüélas éós'cábátlé'íBB~q'tré'*C(5fiapóríén" ó' componían el sitio «El Guayabo», gravado con el censo y que como tal finca censuada se describió en la escritura de 1885, formasen parte de las tres y un cuarto caballerías con que aparece en los libros desde el año 1871 el sitio «Constancia» y en forma procedente se rectificasen los errores de omisión y descripción de que en aquel supuesto adolecería la escritura de 1885, tendríamos otro ' defecto que podría solo hasta cierto punto no ser imputable al censualista, pero que sería esencialhacerlo desaparecer para evitar la confusión que nunca debe llevarse á los libros de Registro y el error que pudiera cometerse inscribiendo por una simple manifestación no acreditada un censo sobre finca ó fincas que pudieran no afectarle, y nace ese defecto que después se enunciara del hecho de residir hoy los terrenos del sitio «Constancia» como tres fincas en tres distintos dueños por haberse segregado de su cabida de tres y un cuarto caballerías, por enajenaciones en el año 1891 por su dueño don Esteban Hernández y Domínguez, tres cuartos de caballería de tierra á favor de doña Elvira Torres y Leal, y una y un cuarto á favor de don Joaquín Hernández y Fuentes, y de aquí el defecto que entonces tendríamos de falta de identificación,' señalamiento y descripción de las nuevas fincas que tuvieren terreno de las dos caballerías gravadas con el censo que se pretende inscribir por su transmisión verificada por documento posterior á la ley Hipotecaria, defecto éste del número 49 que pudo no haber existido el año 1885 én que, y siempre en hipótesis, el todo formaba parte de un todo mayor, pero si hoy en que ese todo mayor se ha dividido lo forman tres porciones y lo mismo puede afectar el censo á las tres porque tuvieran cada uno terreno de las dos caballerías que á dos de las dichas porciones y bien en sentido total ó parcial. Y no tomado anotación preventiva que solo podría hacerse abriéndole hoja á la finca «El Guayabo,» estimándola distinta finca del sitio «Constancia,» por no solicitarse dicha anotación preventiva»:—Resultando que el apoderado de la parte don Francisco González Busta-mante, entabló ante el Juez de ia instancia de San Antonio, recurso gubernativo contra aquella denegación, fundado en que en el testimonio de la escritura presentada se hace referencia del testamento de don Antonio Leal y Méndez, teniendo á la vista la declaratoria de heredero á favor de don Antonio Leal y Martín, al fallecimiento de su padre don Antonio Leal y Leal, por auto del Juzgado de ia instancia de la ciudad de la Laguna, dictado en 6 de Diciembre de 1883, y que por tanto no había necesidad de acompañarse tales documentos para la inscripción del referido censo, como lo prueba el hecho de haberse inscripto varias fincas de esa misma escritura, en distintos Registros; que por lo que atañe al no haberse acompañado la partida de defunción de don Antonio Leal y Mendez, aquel documento debió haberse presentado en el mismo Registro al inscribirse por el antecesor del actual Registrador el sitio ó cafetal denominado «La Iberia,» según aparece del documento que al efecto acompaña; y por último, en cuanto al defecto de no aparecer inscripta la propiedad de finca alguna como denominada «El Guayabo,» bajólos antecedentes de descripción con que señala en el documento presentado en el cual otorgaron en el año 1885, se dice que lo posee don Esteban Hernández y Domínguez; alega que en el año 1885 ’ante el Notario don Francisco Armen-gol vendió doña Joaquina de Armas á don Antonio Leal y Méndez, un censo de mil pesos reconocidos en el sitio «El Guayabo,» cuya escritura después de anotarse en los libros de la antigua Anotaduria de hipotecas de la Habana, se asentó en este Registro, constando en el mismo el nombre del dueño de la finca gravada; que á la muerte de don Domingo Hernández Berada, dueño de la finca «El Guayabo» se la adjudicó á su hijo don Esteban, según escritura de 4 de Febrero de 1871, ante don Eduardo Cayetano Martínez, reconociéndose la imposición por el adjudicatario á favor de don Antonio Leal y Méndez, causante del recurrente don Antonio Leal y Martin, cuyo testimonio de escritura se anotó en la suprimida Anotaduria de San Antonio de los Baños, apareciendo la finca con el nombre de «Constancia» y que don Esteban Hernández y Domín ■ guez, en otra venta que había hecho de varias caballerías de tierra de este mismo sitio se expresaba: «se hace constar que la finca «Constancia» era antes «El Guayabo»:—Resultando que el Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños al emitir su informe de ley en este recurso manifiesta que los defectos que han motivado la suspensión de la inscripción aludida, constan estampados
al pie de la repetida escritura de partición, repitiendo los mismos razonamientos consignados en la nota de referencia, citando, en apoyo de la misma, los artículos 21 de la ley Hipotecaria, R. O. des de Septiembre de 1867, resoluciones de la Dirección general de los Registros de 12 de Mayo de 1875 y 15 de Mayo de 1887 y artículo 228 de la misma ley y 245 de su reglamento; y el Juez de primera instancia de San Antopio, delegado del Registro deia propiedad de aquel parado, declaró bien hecha la calificación del Registrador, y que se devuelva á la parte el título presentado:—Resultando qué contra dicho auto interpuso recurso de apelación el promovente, don Francisco González Bustamante, y elevado el expediente á la Superioridad, el Presidente de la Audiencia de la Habana, confirmó la resolución apelada, por considerar que por Real orden de S de Septiembre de 1867 se dedara, que para que las escrituras públicas de partición de herencias ó hijuelas de las mismas, sean títulos bastantes para la inscripción de los bienes hereditarios, es preciso se acompañe á ella el testamento ó en su caso el testimonio de la declaración ju-dicial'de herederos ó se inserten éstos documentos bajo la fe del Notarrcratitorizante, debiendo contener la inserción el auto íntegro de la declaración judicial de herederos, y en caso de testamento, la cabeza y pie del mismo, la cláusula de la institución de herederos y todas las demás que puedan modificarla, como también las que sean precisas, paraaque los Registradores tengan el conocimiento necesario de la legalidad de las formas extrínsecas del documento y de la'capacidad de-los otorgantes, cuya calificación les corresponde según el artículo 18 de la ley Hipotecaria, en el concepto de que si la inscripción se solicitare dentro-de los 180 días de la muerte del testador, deberán asimismo insertarse todas las cláusulas que contengan legados, á fin de cumplir debidamente lo prevenido en el artículo 49 de dicha ley; qüe al otorgar la escritura de que se hace mérito en este recurso y que fué presentada en el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños para la ins cripción del censo ya referido, no se han presentado ni insertado los documentos á que la misma se contrae, sino que ambas partes sentaron como bases que don Antonio Leal y Méndez, falleció en la Habana el día 25 de Octubre de 1860, bajo testamento que otorgó en dicha ciudad en 20 de Agosto del propio año dejando por hijos legítimos de su único matrimonio ron doña Antonia Leal, de quien era viudo, á don Antonio Genoveva y á don José Pantaleón á quienes declaró por sus universales herederos, quedandq»incumplido de esta suerte lo que se previene en la regla Citada Real orden de 5 de Septiembre, que como dicho queda, exige que para que las escrituras de partición de herencias puedan ser título bastante para la inscripción de los bienes se acompañen á ella ó se inserten bajo la fe del Notario los documentos qüe la misma expresa en los distintos casos á que se refiere, que siempre que sin mediar providencia judicial se pidiere la inscripción de anotación preventiva de bienes que por fallecimiento de alguno deban pasar á sus legatarios, se presentará y quedará archivada en el Registro la partida que acredite la fecha de dicho fallecimiento, según se preceptúa en el art. 86 de i reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, cuyo requisito no consta se haya cumplido por parte del interesado don Francisco González Bustamante; y que tanto la ley Hipotecaria en su artículo 228 como su reglamento en el 245, disponen que lá primera inscripción que haya de hacerse en el Registro es la de la propiedad, y según manifiesta el Registrador en la nota puesta al pie de la escritura de que se trata, no aparece que én los libros de aquella oficina se halla inscripta finca alguna denominada «El Guayabo» bajo les antecedentes de descripción con que se señala, siendo esa la finca que en la partición se designa como la acensuada, no acreditándose tampoco que el sitio «Constancia» forme ó haya formado parte de la finca «El Guayabo.»—Aceptando los fundamentos legales de la resolución apelada, esta Sección ha acordado, confirmarla.»-
Y habiendo dispuesto el Illttio. Sr. Presidente de este Tribunal por decreto de esta fécha se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta capital á los efectos prevenidos en el-art. 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en áesión ordinaria celebrada en cilíco del actual, con una instancia de! Procurador del Juzgado de la instancia de Guanabacoa, D. Féliz Válois y González, renunciando el cargo que desempeña; ha acordado de conformidad cón lo representado por el Sr. Fiscal admitir á dicho funcionario la renuncia que presenta de su cargo, y que se anuncie la misma en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerse lás reclamaciones que contra la expresada fianza hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos, extiendo el presente.
Habana, de 11 Junio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada