GACETA DE LA HABANA
923
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador, al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
6.	° Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de 100 pesos, que se descontarán de la fianza.
7.	° Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, sus domicilios, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado, para que en el plazo de 15 días, ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones, con arreglo á los impresos que se le facilitarán gratis, por «1 asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista, formará otro padrón del ganado que se considere obligádo al pago, en un libro foliado, que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones á que hubiese lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento, y se anunciará la cobranza sin recargo, en la oficina de Recaudación, durante el plazo de un mes.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones, cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde municipal, y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Comisión del Excmo. Ayuntamiento, sin lo cual no se devolverá la fianza.
8.	° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia, cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, si se negase, proveerá de un atestado al rematador, en que conste dicha circunstancia, y la advertencia que se hará al contribuyente, de que si en el término de tercero día, no se presentase á satisfacer la cuota devengada, con más el recargo del 2 p. §, se procederá al cobro por la vía de apremio, incurriendo además en el recargo extraordinario que este pliego determina.
Tendrá derecho el contratista á exigir de los Sres. Alcaldes de barrio, le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales, objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, asi como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fuéren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objetos del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el rematador, y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones, pero sin que en ningún caso puedan los Alcaldes de barrio, con motivos de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los par ticulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía municipal.
9.	° En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado, y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si al Alcalde de barrio no constaren y acreditase esas dos circunstancias, podrá él por sí ó por medio de sus agentes autorizados, el rematador levantar acta ante funcionarios de policía y testigos ó cualquier otro Alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto ' que éstos tengan lugar, para evitar el fraude.
10.	El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso del artículo 8.°, constituye el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en el recargo extraordinario del 25 p.§ de la euota del arbitrio en cuanto á las bestias que no sean del país, y en el de 50 p. § en cuanto á las.del país de más ó menos de 7 cuartas, caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda ál embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecuci^p del segundo grado de apremio. Seguí damente hará saber el Comisionado ejecutor, al deudor, que si no pagare en el término de 24 horas, la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que señala este artículo, y •el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá la tasación y remate del ganado embargado, y lo requerirá para que desde luego nombre dentro de este plazo, perito; apercibido que pasará por la tasación que practique el designado por el ejecutor.
Hecha la tasación por ambos peritos, por el Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el -Sr. Alcalde municipal, si hubiere discordias, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de diez días, que se verificará en la Almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera -almoneda, se rematará al martillo por el almoneden), quien lo anunciará por los periódicos en término de cinco días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio,.y.el sobrante se depositará en la Caja municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista, después de rematado el ganado, no podrá exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque ej producto de la subasta fuere me-dor que el adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente:—Primero. Reintegro á la Hacienda.—Segundo. Cuota del arbitrio.—Tercero. Recargos, derechos y demás costas del expediente.—Cuarto. Recargos extraordinarios hasta donde alcanzare.
lt. Sí intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo, no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la instrucción vigente, contra los bienes todos del causante moroso.
12.	El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de quince mil setecientos veinte y un pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 11.° y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal* en que acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español, para responder al sostenimiento de la proposición.
14.	Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
15.	Se devolverán los depósitos á los licitador es en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que torme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
16.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, ó láminas hipotecarias del municipio que representen igual valor, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que se^ necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
17.	El rematador entregará en la Caja municipal el importe del remate por terceras partes; la primera en la forma expresada en él artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á los cuatro meses.
18.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento en los plazos determinados en el artículo precedente, y en la forma siguiente: el 90 p.g en oro y el 10 p. § en plato, con exclusión de cualquier otra especie.
19.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbi trio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que
! se le impongan, las responsabilidades que contraiga y | la idemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
20.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción dél arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
22.	Todo el que tenga en su casa más de siete días bestias de las expresadas en el art. 2.° está obligabo al pago del arbitrio.
. 23. El rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los encargados,-cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los
nombramientos á la Alcaldía municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes dé la Policía municipal, presr ten los auxilios necesarios para qué llenen isú cometido en representación del asentista/
24.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante,- sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no puédá evitar la municipalidad.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
26.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
27.	No se dará posesión al que resulte rematador , sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura y anuncios, así cómo el testimonio de la escritura y del reintegro del papel usado en el expediente; quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por precepto de Ley.
28.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16.del R. D. citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de...... enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial • con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen
para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla», se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad
de........ [aquí en letra el precio que ofrezca al año,
en oro.]
[Fecha y firma.]
Junta de Patronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este Establecimiento por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95 y cuyas subastas deben tener lugar el día 15 del presente mes de Mayo, á la 1 de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente interino de esta Junta, el Director y y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los dias hábiles hasta el del remate de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la ante citada Secretaria general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, calle del Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Mayo 4 de 1895.—El Vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates .para los
suministros necesarios á este Hospital en el año
económico de 1894 á 95.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19	Pan y panetela.
20	Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y Botica.
40 Pollos y huevos.
59	Leche de vaca,
60	Medicinas y efectos quirúrgicqs.
79 Combustibles.
8? Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10	Utensilios.
11	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección de Administración del Gobierno Regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en día y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, con estricta suge-ción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobieno generé en cuya Secretaria estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminar el