Año LV11.—Núm, 22	Viernes 25 de Enero de 1895	Tomo 1?-Pág, 177
IPIEÍIRJIOIDICO OFICIAL DEL Q-OZBUEHE^LTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
.'Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A-ISTUTISraiOS
Por cada línea al día...............................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. J Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
$ 6-00 oro* $ 6-00010.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año*atrasado................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el señor •úon Thorwold Culmell, Cónsul de Dinamarca en esta plaza, se ha hecho cargo nuevamente del Consulado de dicha Nación, cesando el Sr. don Rufino du Repair de Truffin, que venía desempeñándolo interinamente.
Lo que de orden de S. E-. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1494, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1828, de 11 de Octubre próximo pasado, y la copia que á la misma acompaña del acta del examen de telegrafía práctica verificado en 17 de Septiembre último, por el telegrafista primero don Arturo Colomines, el cual fué aprobado por el Tribunal constituido al efecto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho examen, y en su virtud acordar que el referido funcionario se encuentra comprendido en el párrafo 49 del artículo 38 del reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, ó sea con todos los derechos y deberes de los demás asimilados á los de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos -correspond ientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Policía Urbana
El Consejo general de Administración, en sesión de veinte del pasado Diciembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Gobierno de la región Central y de la provincia de Matanzas, eleva el recurso establecido por los Sres. Loinaz y Hermanos, industriales de Corral-falso de Macuriges, contra la resolución de aquel Gobierno de 21 de Julio último, revocatoria de la anterior de tres del mismo mes, por la que se reconoció al interesado el derecho de permanecer con su industria en el local que venía ocupando hace muchos años.—Del estudio del expediente que se acompaña resulta: que en 3 de Noviembre de 1893, don Rafael Huerta y otros vecinos, propietarios y comerciantes del Término de Corralfalso, acudieron con instancia al Alcalde municipal, en queja de las molestias y perjuicios que les ocasionaba la existencia del establecimiento de pailería y herrería de los Sres. don Leonardo Loinaz y Hermanos, solicitando en su consecuencia, se ordenara la traslación del establecimiento al punto señalado para esa clase de talleres: instruido don Leonardo Loiuaz de esa queja, expuso por diligencia ante el Alcalde municipal, que desde larga fecha fué instalado el taller por su señor Dad re en el punto en que se halla, previa todas las formalidades legales, y que esto no obstante, ofrecía en representación de la Sociedad propietaria del taller no hacer en lo adelante en el mismo sino trabajos preparatorios, dejando el remache de las piezas mayores para hacerlas en
las fincas, al objeto de satisfacer á los declamantes; notificados éstos, insistieron en su reclamación por manifestar el opositor Huerta, que á pesar de la oferta continuaba el taller sus trabajos, molestando á los vecinos cercanos.— Mientras tanto ocurrieron con instancia al Alcalde 40 vecinos, manifestando: que enterados de la reclamación presentada contra la pailería de los Sres. Loinaz, declaraban que á ellos dichos talleres no les molestaban ni les perjudicaban por lo que verían con gusto su permanencia en el local, que ocupa actualmente.—En vista de todo el Alcalde dictó providencia en 14 de Mayo último, por la que considerando que requeridos los hermanos Loinaz para exhibir la licencia otorgada á su señor padre para abrir el taller de referencia, no lo hicieron; que á pesar de lo ex-pontáneo del ofrecimiento hecho por don Leonardo Loinaz de suspender los trabajos que pudieran molestar á los vecinos reclamantes, no lo cumplió, continuando aquéllos; que dichos industriales carecen de licencia á su nombre para ejercer la industria á que se dedican, pues la que pudieran presentar á nombre de su padre no tiene validez sino consta en debida forma el traspaso á los actuales propietarios; que la oposición de los vecinos reclamantes se funda en el desmérito de sus propiedades y en lo preceptuado en las ordenanzas Municipales; resolvió que el taller de referencia se retirara á las afueras del poblado, dentro del plazo de cuatro meses, y debiendo en su oportunidad, llenar los interesados los requisitos de petición y demás previstos en el artículo 145 de las referidas ordenanzas. Notificado don Leonardo Loinaz, expuso: que retirada la oferta que había hecho y que no conforme con lo resuelto, establecía el recurso correspondiente de queja ante el Gobierno de la provincia, en el que alegó que el día 14 del mes de Junio había presentado al Secretario el recurso de alzada que acompañaba, el cual no le fué admitido por dicho funcionario, bajo pretexto de que debía presentarlo al Alcalde, y que habiendo intentado hacerlo á dicha autoridad, ésta no se la admitió, por lo que pedía se reclamaran los antecedentes y se dictara resolución- en justicia. — Pedido por el Gobierno de la provincia informe al Alcalde, negó éste los hechos alegados por el reclamante, exponiendo, que ni él ni el Secretario tenían noticias de la apelación de referencia, elevando por vía de informe el expediente del asunto.—El Gobierno regional y de la provincia oyó al Negociado respectivo y á su Secretario que afirmaron que era improcedente la resolución de la Alcaldía, puesto que el precepto de las ordenanzas en que se funda, no alcanza á la industria de los recurrentes por estar establecida hace 60 años con mucha anterioridad á la promulgación de aquéllas, aparte de que tácitamente han consentido todos los Ayuntamientos y los vecinos la existencia de la industria.—El Gobierno resolvió de conformidad con lo propuesto por su Secretario, dejando sin efecto la providencia del Alcalde y accedió á la permanencia d.el establecimiento en el punto en que se encuentra instalado.—Contra esta resolución reclamó don Rafael Huerta ante el Gobierno regional, pidiendo se dejara sin efecto dicha resolución, á lo cual accedió de plano el Gobernador, sin más informes, por decreto de 21 de Julio último.—El recurrente Loinaz acudió con instancia ante el Gobierno regional en 30 de Julio pidiendo la reposición de lo resuelto, y habiéndose desestimado la petición se ha establecido el presente recurso.—El Negociado de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección, entiende en primer lugar, que tratándose de un asunto de Policía Urbana, aun cuando éste determinaba la tramitación del mismo en el artículo 145 de las ordenanzas Municipales del Término de Macuriges, teniendo en cuenta que es de la exclusiva competencia del Ayuntamiento el reconocimiento de esos asuntos, el Alcalde por consiguiente ha debido someter á la Corporación la reclamación establecida. En segundo lugar, el Gobierno regional y de la provincia, al resolver sobre el recurso de queja presentado por Loinaz contra la no admisión de su alzada por el Alcalde, recurso que el interesado aseguró haber presentado en tiempo y forma, debió limitarse á la queja, depurando si en efecto tuviera lugar los hechos como asegura el interesado y sustanciando dicha queja haber dispuesto que por el Alcalde se admitiera y cursase legalmente el recurso si así procedía; pero no resultó así, sino que el Gobierno entró de plano en la sustanciación del recurso.—Aparte de lo expuesto y tratándose de la traslación de un establecimiento de los comprendidos en la clase de incómodos, ha debido tenerse en cuenta las prescripciones que para la
! tramitación de los expedientes relativos á esos estableci-I mientos contiene el reglamento vigente de 9 de Julio de j 1859, en cuyo artículo 28, indica los requisitos que han de tomarse, siendo uno de ellos el de indemnizar á los-I dueños que se les causaran daños por la traslación con 1 arreglo á los artículos 33, 34, 35 y 36; terminando el Negociado porque se revoque la resolución apelada, volviendo las cosas al ser y estado que tenían antes de dictarse | por el Alcalde la resolución que motivó el acuerdo guber-1 nativo, como se vé por el extracto que precede; hay que lamentar en este expediente irregularidades y omisiones en el procedimiento, que acusan verdadero desconocimiento de la ley, y que aconsejan la nulidad de todo lo actuado.—El Gobierno regional y de la provincia, en sus dos resoluciones contrarias, la primera como Gobierno civil y la segunda como regional, no oyó ála Comisión provincial, ni al Consejo de la región, sin tener en cuenta la conveniencia y necesidad de la consulta de estas Corporaciones, cuyo objeto es asesorar á la autoridad para el mejor acierto en sus resoluciones; siendo en muchos casos obligatorio como sucede en el presente, que es previo el trámite de oir la Comisión provincial, con arreglo al artículo 169 de la ley Municipal y de acuerdo con lo resuelto por V. E., con consulta de este Consejo, en el recurso interpuesto por don Faustino Faya.—Por otra parte, no se ha cumplido el reglamento de 9 de Julio de 1859, vigente para la tramitación de expedientes de esta clase.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E. revocar la resolución apelada del Gobierno de la región central, declarando nulo todo lo actuado por ser de la competencia del Ayuntamiento de Corralfalso de Macuriges, y no de la Alcaldía, la reclamación relativa á la existencia del establecimiento de los Sres. Loinaz y Hermanos, y no haberse cumplido el reglamento citado de 9 de Julio de 1859; llamando la aten ción del Gobierno de la provincia, que en lo sucesivo cuide de no omitir el trámite legal de la consulta á su Comisión provincial; así como que, según lo resuelto por V. E., no cabe apelación á los Gobiernos regionales en las alzadas Municipales.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 7 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3106, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al ser reformadas por Real decreto de 26 de Agosto de 1893, ^as plantillas del personal de las Dependencias de Hacienda de esa Isla, se fijó en las mismas la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase, al destino de Jefe del Resguardo de la Aduana de esa capital, categoría que fué rebajada á la de oficial cuarto de Administración por Real orden de 24 de Noviembre del mismo año; pero teniendo en cuenta la importancia de dicho destino y la mayor conveniencia del servicio; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se eleve á la de oficial primero de Administración la referida plaza de Jefe del Resguardo y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo.—De Real orden lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Circular.
Esta Intendencia general recibió la Real orden número 3135, de 28 de Diciembre último, cuya parte dispo sitiva dice lo siguiente:—«Que en lo sucesivo toda devolución de cantidad por multa ó ingreso indebido será efectuada en el improrrogable plazo de sesenta días, contados desde la fecha de la Real orden en que se ordene la devolución, dando cuenta á este Ministerio de haberse efectuado