868
GACETA DE LA HABANA
Azúcar di miel.
Polarización 88: á o’375 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Pedro Becali.
Habana, 7 de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
{Continúa.')
61 a Solicitando la traslación del impuesto de 1000 pesos á favor de Nuestra Señora de Santa Ana, por D. Manuel de Consuegra, al folio l.° vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 62.a Idem del impuesto de 1000 pesos sobre una capellanía, de doña Teresa Ordóñez, fundada por D. Francisco González de Lara, al folio l.° vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 63.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de una capellanía fundada por el Regidor don Aniceto de Sotolongo, al folio 144 del libro l.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 64.a Idem del impuesto de 40 pesos 6 reales á favor de la Cofradía de Nuestra Señora del Rosario, por D. Rafael Ponce, al folio 279 del libro 2.° y sus concordantes de la antigua Anotaduría. 65.a Idem del impuesto de 26 pesos 5 reales á favor de la capellanía que mandó fundar D. Juan Ruiz, al folio 221 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 66.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Santísimo, por D. Mateo Ortiz, al folio 202 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 67.a Idem del impuesto de 340 pesos á favor de la capellanía de D.a Juana Marín, fundada por D. Isidoro Ran-soli, al folio 9 vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 68.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Félix Pérez, al folio 66 del libro 1,° de la antigua Anotaduría, 69.a Idem del impuesto de §100 á favor de Nuestra Señora de la Caridad, por D. Félix Rodríguez Valdivia, al folio 65 vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 70.a Idem del impuesto de §200 á favor de una capellanía fundada por D. Manuel Vento, al folio 60 dél libro 5.° de la antigua Anotaduría. 71.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de la fábrica de la Iglesia, por D. Bartolomé Mendigutia, al folio 15 vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 72.a Idem del impuesto de 500 pesos de una capellanía fundada por D. Pedro Morales y D.a Leonor Rodríguez, folio 44 vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 73.a Idem del impuesto de 100 pesos en favor del alma de D. Sebastián Hernández, por D.a María Dolores y María del
I
Carmen Lisiano, al folio 213 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 74.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por D. Rafael Mede-nillayCruz, al folio 278 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 75.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor del Santísimo Sacramento, fundado por D. Antonio Castyñeira, al folio 3.° del libro l.° de la antigua Anotaduría. 76.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de una capellanía fundada por D. Antonio Luis Gómez, al folio 15 del libro 5.° de la antigua Anotaduría de hipotecas.. 77.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor de los cultos de San Antonio, fundado por D. Juan de Dios Sánchez, al folio 168 del libro 2.° que aparece de los de la antigua Anotaduría. 78.a Idem del impuesto de 140 pesos á favor de los cultos de San Joaquín, fundado por D.a María de Jesús Muñoz, al folio 276 vuelto del libro 3.° y su concordante de la antigua Anotaduría 79.a Idem del impuesto de 250 escudos de plata á favor de una capellanía fundada por D. Juan Hernández y Castillo, al folio 95 del libro l.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 80.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de los cultos de San Antonio de Paula; 750 pesos de una capellanía fundada por D. José María Orizondo, al folio 219 vuelto del libro l.° y su concordante de la antigua Anotaduría. 81.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de la Santa Cruz, en Cumanayagua, al folio 27 vuelto del libro 5.° de la antigua Anotaduría.
82.	a Idem del impuesto de 146 pesos á favor de una capellanía fundada por D.a Micaela González, al folio 102 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría.
83. a Idem del impuesto de 71 pesos á favor de la capellanía fundada por D. Juan Cardoso y D.a Simona Hernández, al folio 91 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 84.a Idem del impuesto de 1000 pesos á favor de una capellanía fundada por Esteban Hernández, al folio 32 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 85.a Idem del impuesto de 1000 pesos, 500 en cada porción de las dos que tiene á su favor el Presbítero D. Tomás Alonso, sobre Quemado Grande, al folio 32 del libro 5.° de la antigua Anotaduría. 86.a Idem del impuesto de 1800 pesos en favor del Convento de Santa Catalina en la ciudad de la Habana, fundada por D. José Capote, al folio 138 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 87.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de la Cofradía de Nuestro Padre San Antonio, fundada por Juan Antonio Trujillo, al folio 111 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 88.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de una capellanía fundada por Manuel Consuegra, al folio 27 del libro 5.° de la antigua Anotaduría de hipotecas. 89.a Idem del impuesto de 500 pesos á favor de la fábrica de la iglesia, al folio 174 del libro 2.° de hipoteca, fundada por D. Francisco Sotolongo, de la antigua Anotaduría. 90 a Idem del impuesto de 300 pesos á favor del Santo Cristo de la Vera Cruz y 50 en favor del seráfico Convento fundado por D.a María de Jesús Pablo; al folio 153 vuelto libro 2.° y sus concordantes déla antigua Anotaduría. .91.a Idem del impuesto de §150 en favor del culto de la Hermandad de Pardos de Nuestra Señora de la Caridad, fundado por D. José Martín Puig, al folio 326 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 92.a Idem del impuesto de 300 pesos á favor de los cultos de la Sangre de Nuestro Señor Jesucristo, por D. Francisco Peregrino, al folio 19 vuelto del libro 3.° de hipotecas y su concordante de la antigua Anotaduría. 93.a Idem del impuesto de 200 pesos en favor de Nuestra Señora del Rosario, por D. Blas José Muñoz, al folio 33 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 94.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de Nuestra Señora del Rosario, fundada por D. Felipe Santiago de Silva, al folio 67 del libró l.° de la antigua Anotaduría. 95.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor del culto de Santo Domingo; 1000 pesos de una capellanía: 150 pesos á favor de otra; 500 pesos á favor de la fábrica de la iglesia; 250 á San Francisco y 750 á la Virgen del Rosario, por D. Juan Andrés Padrón, al folio 113 vuelto del libro 1.° de la antigua Anotaduría. 96.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor del Santísimo Sacramento y 200 pesos de una capellanía fundada por D.a Mariana Ruiz, al folio 16 del libro l.° de la antigua Anotaduría y sus concordantes.
(Continuará.¡
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaria.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Derechos de matadero,* para el ejercicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaria y por la suma de un mil cinco pesos, oro, se hace saber al público que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial, á las 9 de la mañana del dia 28 de Mayo próximo, ajustándose las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo t6 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de cincuenta pesos veinte y cinco centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» en el ejer-
cicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la su na de trescientos tres pesos, oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial á las dos de la tarde del 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de quince pesos quince centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva accendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Esperanza, Abril 30 de 1895.— Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado,» para el ejercicio próximo de 1895- 96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de quinientos cincuenta y seis pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial á la una de la tarde del 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modrfo que se inserta á continuación y el procedimieento pa/a la subasta al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de veinte y siete pesos ochenta centavos, oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el ejercicio próximo de 1895-96 con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de cinco mil quinientos un pesos, oro, se hace saber al público por este medio, que el .acto tendrá lugar en la casa Consistorial á las doce del dia 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de doscientos setenta y cinco pesos cinco centavos, oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la'cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del dia.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente. Diez.
Modelo de proposición.
' Don N. N. vecino de . . con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio . . para el ejercicio de 1895-96, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [en letras], oro, de curso legal, acompañando carta de pago que acredita el depósito provisional.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 300 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa de Prado Marocho, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 300 pesos de principal, que mandó fundar doña Rosa de Prado Marocho, y por haber fallecido don José Eulogio Martín, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 2 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 2 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.-—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2158 X 8
Juzgado» Militares*
HABANA.
D. Luciano Casal Soto, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza, y Juez instructor nombra-