1168
GACETA DE LA HABANA
de D. Miguel Betancourt Gutiérrez, ídem de 406 pesos. 130.a D. Gaspar Arredondo Miranda, como apoderado de D.a Orosia Cruz y Vema, dos hipotecas, 658’37J4 pesos. 131.a D. Florencio Rey Varonía, como heredero de D.a Catalina de Miranda y Varona, un censo de 600 pesos. 132.a Idem, ídem de 1300 pesos. 133.a Idem, idem de 300 pesos. 134.a Idem, ídem de 400 pesos. 135.a D. Jacinto Agramonte Bouza, una hipoteca de 9000 pesos. 136.a D. Miguel A. Martínez de Santelices, como apoderado de doña Agueda Martínez de Santelices, dos hipotecas, 4750’94 pesos. 137.a D. Pedro Mayóla González, como administrador de la testamentaría de D.a Rafaela Pi-chardo, cinco hipotecas, 6800 pesos. 138.a D. Miguel A. Martínez de Santelices, como mandatario de doña Elena Borrero, una hipoteca de 12000 pesos. 139.a D.a Juana Modesta de Agüero, como Patrona administradora de la manda piadosa fundada por D. Esteban Duque de Estrada, dos censos, 500 pesos, 140.a D. Félix Anglada, como mandatario de D.a Paula . Rodríguez Venegas, una hipoteca. 141.a D. S. Pas-trana Sariol, como mandatario de D. José Iznaga del Valle, D. Antonio de los mismos apellidos, D. José Planas, D. Francisco Acosta y D.a Natividad Iznaga, ó sus derechos habientes y herederos de D. Roque de Lara, una hipoteca de 15000 pesos, otra idem de 2223 escudos 560 milécimas, y otras cuatro idem, sin expresar capital. 142.a D. Gregorio Hernández Rive-rón, como mandatario de D.a Digna Siam y Padrón, una hipoteca de 1000 pesos. 143.a D. Dionisio González García, idem de 6000 pesos. 144.a El mismo, como apoderado de D.a Guillermina Betancourt de Salamero, idem de 1000 pesos. 145.a Idem, idem de 1500 pesos. 146.a D. Aurelio Izquierdo, como apoderado de D.a Jovina Martínez, siete hipotecas, 3149’51 pesos. 147.a D.a Angela. González y Varona, como heredera de su tía D.a María del Rosario de Varona, una hipoteca de 5505 pesos. 148.a D. Francisco Al-bert y Palau, administrador judicial de los bienes de D. José de la Cruz Pérez, idem de 1700 pesos. 149.a D. Alfredo Arteaga y Quesada, como apoderado de D. Alfredo Arteaga y Varona, un censo de 450 pesos. 150.a D. Ramón Rovira Oirens, mandatario de don Emilio de la Torre, un censo de 5020 pesos. 151.a Don Arístides Don, como cesionario de D.a Ana Antonia Barrio, una hipoteca de 834 pesos. 152.a D. Carlos de Varona y Batista, como albacea administrador de su Sra. madre D.a Isabel Batista, idem de 1561 pesos.
153.	a D. Ramón Rovira y Oirens, como matidatario de D. José Agustín, D. Luis y D.a Concepción Led y demás herederos de D. Luis Led, idem de 9000 pesos.
154.	a D. Buenaventura de Zayas y Agüero, ídem de
2000 pesos. 155.a D. Agustín H. Agüero, como vocal de la Junta de S. Lázaro, un censo de 3900 pesos. 156.a El mismo con igual carácter, idem de 525 pesos. 157.a D. Enrique Rivera y Ramos, como heredero de doña Margarita Ramírez, una hipoteca de 5867. 158.a Don Eduardo Colón, como mandatario de D.a Josefa Gallo, idem 188 pesos. 159.a D. Nicolás Mesa Bosueto, á nombre de su esposa D.a Cupertina de la Torre, dos hipotecas, 300 pesos. 160.a D.a María Agüero y otros, tres hipotecas, 12100 pesos. 161. D. Arístides Don, mandatario verbal de D.a Mercedes Torres, una hipoteca de 450 pesos. 162.a D.a Virginia Escobar Cisneros, idem 1978 pesos. 163.a D. Miguel A. Martínez de Santelices, como mandatario de D.a Rafaela de los mismos apellidos, tres hipotecas, 2000 pesos, y otra de 200 pesos. 164.a El mismo, como mandatario verbal de D.a María Rodríguez, dos hipotecas, 881’25 pesos, 165.a D. Alfredo Comas Guerrero, como mandatario verbal de D. Genaro Hernández, una hipoteca de 1060 pesos. 166.a D. Virginio Guerrero, por sí y como apoderado de D.a Angela Guerrero Marín y otro, siete hipotecas, 27100 pesos. 167.a D.a María Loreto Sánchez, como patrona de la dotación de las fiestas del segundo día de Carnestolendas, tres censos, 1000 pesos. 168.a D.a Luisa Aymerich, como patrona de la fiesta de San José y de la octava de la Virgen, tres censos, 6000 pesos. 169.a D. Edmundo Leónidas y Agüero, una hipoteca de 3400 pesos. 170.a D. Ignacio Recio Agramonte, idem de 300 pesos. 171. Ldo. D. Pablo Roura, apoderado de doña Soledad de Zayas, tres hipotecas, 6500 pesos. 172.a D. Jacinto Agramonte Boza, censo, capellanía, de 333’35 pesos. 173.a D. Javier Oños de la Vega, co-, mo heredero de su madre D.a María Isidorá, una hipoteca de 23344’25 pesos. 174.a D. Pedro Castellanos, idem. 175. D.a Manuela de Zayas y Bazán, á nombre de D.a Isabel Ramírez y otros, siete censos 8375 pesos, y dos hipotecas 3900 pesos. 176. D. Agustín H. Agüero, una hipoteca de 2000 pesos. 177.a D. Gonzalo Moreno y Delgado, como Alcalde Presidente de Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, ciento quince censos; 60761’81	pesos. 178.a D. Ra-
món Rovira, crédito hipotecario 7650 pesos. 179.a D. Manuel Betancourt y Nápoles, una hipoteca 2341’37 y medio pesos. 180. D. Ramón Rovira, como apoderado de D. José de la Luz Caballero, idem de 3460 pesos. 181.a El mismo, como mandatario de doña Concepción de Quesada, un censo de 6000 pesos. 182.a D. Félix Anglada, mandatario verbal de D. Fernando Torres, una hipoteca 346 pesos. 183.a D. Juan Guz-mán Quesada, por sí y como mandatario verbal de sus hermanos D.a Isabel y D. Arturo, un censo de 400 pe sos. 184.a D. Miguel Marques Valdés, por sí y á nombre de sus hermanos D. Gabriel y otros, una hipoteca de 400 pesos. 185.a Pbro. D. Manuel Martínez Saltage, como mandatario del Colector y Administrador de Cofradías de la provincia de Santa Clara y Ciego de Avila y Morón, cinco censos, 843 pesos, y seis capellanías, 2162 pesos. 186.a El mismo, con igual representación, dos censos, 500 pesos. 187.a Idem idem, dos capellanías, 755 pesos. 188.a Idem
idem, nueve censos, 4146’50 pesos, siete capellanías 4925 pesos. 189.a Idem idem, tres censos, 891’25 pesos. 190.a Idem idem, siete idem, 2025 pesos, diez seis capellanías, 10526’75 pesos. 191.a Idem idem, ocho censos 1039 pesos, ocho capellanías, 1070 pesos. 192.a Pbro. D. Manuel Martínez, como mandatario del Colector y Administrador de Cofradías de la provincia de Santa Clara, de Ciego de Avila y Morón, tres censos, 429’25 pesos. 193.a El mismo, con igual representación, cinco censos, 741’87jé pesos, una capellanía de 300 pesos. 194.a Idem idem, dos censos, 321’12}4 pesos, dos capellanías, 781’50 pesos. 195.a Idem idem, once censos, 2230 pesos, diez y siete capellanías, 3951 pesos. 196.a Idem idem, una capellanía de 300 pasos. 197.a Idem idem, un censo de 100 pesos.' 198.a Idem idem, cinco censóS, 1800 pesos, siete capellanías, 619’50 pesos. 199.a Idem idem, siete censos, 5215’01J^ pesos, tres capellanías, 750 pesos. 200.a Idem idem, una capellanía de 200 pesos. 201.a Idem idem, ocho idem, 4679’75 pesos. 202.a Idem idem, orice idem, 8516’81 pesos.; 203.a Idem idem, dos censos, 300 pesos, dos capellanías, 3506’50 pesos. 204.a Idem idem, cuatro censos, 884 pesos, cinco caballerías, 2386 pesos. 205.a Idem idem, un censo de 340 pesos, cinco capellanías, 780 pesos. 206.a Idem idem, doce censos, 203 pesos, cuatro capellanías, 1675 pesos. 207.a Idem idem, siete censos, 1115 pesos, cinco capellanías, 4071’50 pesos. 208.a Idem idem, siete censos, 737 pesos, siete capellanías, 1194’50 pesos. 209.a Idem idem, un censo de 1051 pesos, seis capellanías, 5500 pesos. 210.a Idem idem, un censo de 200 pesos. 211.a Idem idem, un idem de 250 pesos. 212.a Idem idem, una capellanía de 56 pesos. 213.a Idem idem, un censo de 121 pesos. 214.a Idem idem, cuatro censos, 3500 pesos. 215.a Idem idem, dos censos, 535 pesos, una capellanía de 20 pesos. 216.a Idem idem, dos capellanías, 1550 pesos. 217.a D. Octavio Porro Adam, una hipqteca de 5941 *62 pesos. 218.a D. Diego Don Varona, como mandatario verbal de los sucesores de D. Francisco José de Zayas, una hipoteca de 800 pesos.
(Continuará).
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Declarada nula la subasta del remate del suministro de maíz para el ganado propiedad de este Municipio, por no haber llenado los requisitos que se prevenían el único postor que hizo proposición; esta Corporación en acuerdo de 14 del mes actual, dispuso convocar á nueva subasta, que deberá celebrarse el día 4 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial; debiendo advertir que el pliego de condiciones con las reformas en él introducidas se encuentra de manifiesto en la Secretarla municipal todos los días hábiles, de 12 de la mañana á 4 de la tarde.
Regla, T5 de Junio de 1895.—-El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento, el pliego de condiciones á que tendrá que sugetarse el rematador del impuesto de «Consumo de carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, valorado en treinta y nueve mil pesos oro; y acordada su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 69 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer, que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo, y en pliego cerrado, en el acto de la licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las doce del día treinta de Julio próximo entrante, ante la Comisión de remates; entendiéndose que la subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará también de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.0 y 109 del R. D. citado.
Manzanillo, 6 de Junio de 1895.—Nicolás 7amayo.— Vto. Bno., Otero.
Pliego de condiciones, bajo el cual se subasta el impuesto
sobre «Consumo de carnes» de todo el término municipal.
ra El impuesto sobre «Consumo de carnes», acumulado al de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo en todo el término.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son; en el ganado vacuno, lánar y cobrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilo-, gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a Los carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus derechos correspondientes, los dueños, en los puntos donde aquéllos existieron, y en los demás, no se expenderán sin haberse egecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhi-
biera al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a Las compras de básculas y balanzas, serán de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5.a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un treinta por ciento, por los despojos á que se refiere la excepción del articulo primero.
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del Consumo.
En el caso de que el todo ó parte de esta carne se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se sacrifiquen en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus efectos desde el primero de Julio de mil ochocientos noventa y cinco á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y seis.
9.	a La subasta se entenderá por todo el término municipal, fijándose la cantidad de treinta y nueve mil pesos oro, por cuya cantidad y demarcación solo se admitirán posturas.
10.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterier, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega.—Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento, no pu-diendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebaja sino se altera el valor del arbitrio, pero quedará desde luego rescindido, sin indemnización alguna, en el caso que deje de ser ingreso municipal, por virtud de resolución superior.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianza, caso de que se exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la
Depositaría municipal, los dias quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.	^
19.	Si el Rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres dias de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento, y responsable el fiador por el resto del remate.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de Consumo de carnes, en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá eu la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas; por primera vez el pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando, por la segunda dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias, tres tantos más, con el decomiso en todas.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción.—Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado, el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente rema-