590
GACETA DE LA HABANA
te mes, se confiera á doña Ramona Vifíals, en unión de su esposo don Francisco Mestre, traslado de dicha demanda, como sucesora del expresado Viñals la referida señora, emplazándoseles para que dentro del término de quinto día improrrogable, comparezcan en dicho* autos, personándose en forma, y se les advierte que la Escribanía del actuario, se halla en la calle de Amargura número 66, de esta ciudad, así como que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para emplazará Vdes.como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1892.—José Nicolás de Ortega.—Sra. doña Ramona Viñals y don Francisco Mestre.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1892.—M. del Valle.— Ante raí, José Nicolás de Ortega.	429 P 18
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que en el juicio promovido en este Juzgado, por don Emilio P. Bombalier, como defensor de los menores don José Arturo, doña Angelina Amparo y doña Consuelo Lucía García y Gómez, contra los acreedores de don José Belén García y otros, he dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de loe Bree. J. Pedro y Comp. y Valdés, Alvaiez y Comp., se fes emplace por ole-dio de la cédula que á la letra dice:—Juzgado de 1? instancia del Oeste.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan Ignacio Casas.—En el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido en este Juzgado por don Emilio P. Bombalier, como defensor de los menores don José Arturo, doña Angelí» na Amparo y doña Consuelo Lucía García y Gómez, contra lo* acreedores de don José Belén García y otros, y en virtud de ignorarse el domioilo de Vdes., ha dispuesto el Sr. Juez de 1* instancia de este distrito, por providencia de 29 de Agosto próximo pasado y á instancia del actor, se les emplace por este medio, para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezcan en dichos autos, perso-náudose en forma.—Y para emplazar á Vdes. como está dispuesto, libro la presente para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana, Septiembre 1? de 1892. José Nicolás de Ortega.—Sres. J. Pedro v Cornp. y Valdés, Alvarez y Comp.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 1? de Septiembre de 1892.—Guillermo Bernai.—Ante mí. José Nicolás de Ortega.	884 T 18
Don Antouio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar y de i? instancia accidental del distrito del Oeste.
Por el presente y á consecuencia del intestado de doña Belén Ramos Almeyda y Marrero, se hace saber el fallecimiento de dicha Sra. y que aquel juicio lo promueve laSrita. doña Carmen Ramos Almeyda y Bolofia, señalándose como únicos herederos de aquélla, á sus hermanos don José Francisco, doña Luisa, doña Candelaria, doña Fetroua y doña Mercf des Ramos Almeyda y Marrero, y sus sobrinos doña Leonor, doña Matilde, don Manuel, don Carlos y doña María Luisa Ramos Almeyda-y Gómez, en representación de sn padre don Benito Ramos Almeyda y Marrero, doña María Torrequemada, en representación de su madre doña Luz Ramos Almeyda, don Juan y don Jo9é Ramos Almey-da y del Sol, en representación de su padre don Salvador, y doña Mercedes y doña Carmen Ramos Almeyda y Bolofia, en representación de su padre don Antonio; convocándose por este medio á los que se crean con igual ó mejor derecho, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á reclamarlo dentro de 80 días.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1892.—M. del Valle.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	888 T 18
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1? instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que eu el juicio ejecutivo seguido por la Priora del Monasterio de Carmelitas Descalzos de la Habana, contra don Pablo Pérez Zamora, en cobro de 3500 pesos oro, á instancia del actor, por ignorarse el domicilio y residencia de la sucesión del deudor, para notificar y citar á los mismos se libró la cédula cuyo tenor (8 el siguiente:—En el juicio ejecutivo que sigue la Priora del Monasterio de Carmelitas Descalzos de la Habana, contra don Pablo Pérez Zamora, en cobro de réditos del censo de $10,000 reconocidos en el cafetal San Miguel, á favor de la Memoria de Misas, fundada por doña María Micaela Coto, á instancia del actor solicitando que se instruya á la sucesión del ejecutado, el estado dicho juicio, que se encuentra en la vía de apremio, habiéndose rematado á favor de dicha Priora, el cafetal San Miguel, anexo al ingenio Taoro, que fu ó embargado, cuyo remate fué aprobado, quedando pendiente de aprobar la liquidación de las cargas del remate, practicar liquidación de los réditos que se adeudan de las cargas que afectan al inmueble, el Sr. Juez de 1? instancia de este partido, ha dictado la siguiente.—Providencia, Juez, Sr. Becerra.— Marianao, Septiembre 17 de 1892.—Por presentado el anterior escrito con el testimonio de poder, minuta y mandamientos que se acompañan, agréguense á sus autos, y en méritos del primero, se tiene por parte al Procurador don Bonifacio Valdés Alvariño, entendiéndose con él las demás diligencias sucesivas y á reserva de proveer lo demás qu corresponda, instruyase á la sucesión de don Pablo Pérez Z imora, qpe la componen sus hijos don Anaclefco, doña Al-tagracia doña Josefa, don Justo, doña Paulina y don Pablo Pérez y Martín de Sosa, de! estarlo del presente juicio seguido contra su causante; bajo apercibimiento, que de no comparecer en él dentro de tercero día, se seguirán los autos adelante, sin más citarlos ni oirlos, notificándose y ejecutándose en los estrados del Juzgado las providencias que recaigan y las citaciones, emplazamientos que deban hacérmeles; cuya citación é instrucción se practicará por edictos que se uhlicarán en el Boletín y Gaceta oficial, filándose en la ta-li lia del Juzgado la cédula en atención & ignorarle el domicilio de la referida sucesión.-Lo mandó y firma su Sría., doy fe.-Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y no siendo posible notificar ni estar personalmente dicba providencia á don Anacleto, doña Altagracia, doña Josefa, don Justo, doña Paulina y don Pablo Pérez y Martín de Sosa, por noconstsr su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la providencia inserta se le hace la notificación y citación acordada por medio ds la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en los edictos que han de publicarse en el Boletín y Gaceta Oficial, parándoles el mismo peí juicio que si les notificara y citara en su persona con el apercibimiento decretado.—Mariauao, Septiembre 17 de 1892.—Emilio Moreu.—Vto. Bno.-Beoerra.—Hay nn sello del Juzgado.—Y para su publicación en el Boletín ofi ial, se libra el presente.—Marianao, Septiembre 17 de 1892.-José María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. 481 P 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 añ'>8 de euad, que falleció en la noche del 16 de Enero último, soltero y tabaquero, se convocan á los que consideren
con derecho á la herencia, consistente en 2 almohadas, 1 forro de catre, una frasada de lana, 1 chaquetón de pafio, un saco de dril, 5 sábanas de hilo, 8 calzoncillos de hilo, 2 pantalones dril, 4 toallas felpa, 2 camisas de hilo. 1 funda almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, 1 caudado oon su llave, 1 paquetlcocon puntillas, 1 chapeta de tabaquería, 1 espejito, varios papeles y cartas, 2 sombreros y 3 bastones, para que comparezcan por sí ó legalmente representados, dentro de quinto día, con los documentos que acre liten su parentesco con el finado.—Y para sn inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Septiembre 13 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	820 T 17
Juzgados de Instrucción« AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Méndez González, hijo de José y de Benita, natural de Pontevedra, soltero, cochero, de 28 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lacu’paque le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así ci-viles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel mencionadá, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 16 de Septiembre de 1892. —Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.
843 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Martínez Oña y otro, por disparos, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á. don Francisco Arcos, vecino que fué de Obispo 48; á don Ramón Ruano, que se dice serlo del Limonar, en la jurisdicción de Matanzas y don Víctor Carvajal y Cerra, para que el dia 11 y 12 de Octubre entrante, á las once de la mañana, comparezcan en nicho Tribuna*, para la celebración del juicio oral déla citadacau^a; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y rae lia á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1892.—El Se* creta rio, Justo Ruíz de Luna.	842 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sila de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Guerra Rodríguez y otros, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Jesús García Comendador, don Antonio Jiménez, don José Vilaurre, don Alfredo Puñales, don Manuel Angueira y don Víctor Santa Cruz, para que el día 22 de Octubre próximo entrante, á la* once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu Ja multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1892.—61 Secretario, Justo Ruíz de Luna.
841 I 18
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por injurias contra don Pedro Sebastíay Ondeberti, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Leal, vecino que era de Concordia 93, así como á las personas que puedan declarar que el procesado no posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en est«’ Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	830 I 17
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes ue la policía judicial, procedan & la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que siu justo título posean un potro color dorado, de alzada creciente, cabos al pelo, con un lucero oorrido y siu hierro: un caballo obscuro, de 6} cuartas, con el hierro M N E y lucero; otro caballo dora fo, lucerito corrido, 2 patas blanco y sin hierro, y otro caballo dorado monto, de 6} cuartas, cabos negros, hierro M y varios más confusos, hurtados á don Manuel (labrera Ramos y oíros.—Bejucal, Septiem bre 9 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	817 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de esta fecha, recaída en causa por hurto de ¡8 toros, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Areía, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Septiembre 9 de 1892.—Ldo. Ramón J. Franqui.	818 I 17
. GUIÑES.
Ledo, don Pedro Sardifias y Molina, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Fermín Escoto, natural de Asturias, de 30 años, soltero, para que en término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa á la morena Francisca Rivero; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades de la Isla, procedan á sn captura en favor de ia administración de justicia.—Güines y Septiembre 11 de 1892.—L. Pedro Sardiñss.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
802 I 14
Ledo, don Artaro Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Remigio Sánchez, natural de Marianao y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se proseóte en la oárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y eu otro caso, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecba, la prisión de dicho moreno y su remisión á ia cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Güines. Septiembre 6 de 1892.— Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo.
Juan Bta. Díaz.	767 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á ios morenos José de Jesús Cárdenas, Juan y Leonardo Cuesta, vecinos que fueron de Cabañas, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante Ja Excma. Audiencia de la Habana, á ia celebración del juicio oral y público del sumario por lesiones, contra don Autonio González Pastoriza; apercibidos de quedar i ocursos en la multa de 12} á 125 pesetas. si no comparece.—Guanajay, Septiembre 13 de lo92. Manuel Garrido.	816 I 17
Lodo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita al asiático José García, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, de 49 años, cocinero y que fué herido por el p*rdo José de la O, en 13 de Agosto último, para que en el término de 5 día* comparezca en este Juzgado, Valdés 30, á prestar declaración en la cansa que se sigue contra el referido pardo, por lesiones al mismo y homicidio frustrado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente que firmo en Güines á 13 de Septiembre de 1892.—Arturo Benítez,—Ante mí, Antonio Navarro Romero,	822 I 17
El Sr. Juez de instrucción de e9ta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Bélisarlo Camacho, para que Á las once de la mañana del día 28 del actual, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa segaida por hurto, contra don Manuel Palacios Granda.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Septiembre 13 de 1892,— Ldo. Juan Bta. Díaz.	828 I 17
ALFONSO* XII.
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Oarlos Mora, como de 40 años de edad, de estatura regular, delgado, ojos saltones, usa patilla y bigote, pelo su clase, algo calvo, con una pequeña cicatriz en la frente, que el día 10 del actual, vestía camisa de holanda cruda, pantalón de dril de color, sombrero de jipijapa y que trabaja en el ingenio Santa Rosalía, á fin de que en el término de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por lesiones á la morena Francisca Mo rejón; cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicio* consiguientes.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, •Septiembre 12 de 1892. — Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	819 I 17
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en fun clones de instrucción de este partido j udicial, por enfer medad del Sr. Juez propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Gutiérrez y pardo conocido por Mala cabeza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se preseute en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de nu caballo de don David Alonso y falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asímismo encargo á todas la9 autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Domingo Gutiérrez y pardo conocido por Mala cabeza, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 14 ae Septiembre de 1892.—Angel Perera.-Lodo, Ramón de las Cagigas.	851 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA 18 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—Los dolores gloriosos de Ntra. Sra. y San to Tomás de Villanueva.
(Circular en San Isidro.)
IIVDIOJE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «tiaceta de la Habana,» durante el moa
s
DE
JULIO DE 1892.
Días
Gobierno general.
6 Entrega del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente general D. Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo.—Toma de posesión de éste y alocuciones del mismo á los habitantes, soldados, malinos, milicianos, voluntarios y bomberos.—Toma de posesión ‘de la Secretaría del referido Gobierno del Excmo. Sr. D. Luciano Puga y Blanco.
8 Decreto, nombrando á D. Angel Sañudo y García, tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
1 R. O. concediendo el Exequátur á Mr. Elias M. Che* rey, Cónsul de los Estados Unidos en Matanzas.
. Idem denegando lo solicitado por los Jueces de Instrucción de la Habana, sobre aumento de alguaciles.
. Solicitud de D. Antonio Landeta para que se le expida certificado de la inscripción de la *marca de tabacos «Flor de J. Pifieira», por pérdida del anterior certificado.
. Continúa la publicación de las Ordenanzas generales de la Renta de Aduanas en la Isla de Cuba.
. Idem ídem, del Reglamento órgánico provisional de la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
1 Continúa la publicación de las Ordenanzas de Aduanas.
. Idem ídem, del Reglamento orgánico provisional de la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.