366
GACETA DE LA HABANA,
ofr Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
70 No podrá s^r admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1892.—Gabriel Fichar-do y Fichardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido, presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción :á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Roáa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviaño, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, #3'áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares,
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de la» de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á doña Emilia García Muñóz y Samá y su esposo don Arturo déla Muela, á D? Teresa García Muñóz y Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínez y á don Eduardo y don Emilio García Muñóz y Samá, cuyos domicilios se ignoran: que en las diligencias promovida* por don Fructuoso García Muñóz, preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de doña Emilia Samá, se ha librado la cédula de citación que dice así: —Consecuente á lo dispuesto por el Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias promovidas por don Fructuoso García Muñóz, como heredero de su hermano don Antonio, preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de doña Emilia Samá; por la presente hago saber á doña Emilia García Muñóz y Samá y su esposo don Arturo de la Muela, ádofia Teresa García Muñóz y Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínez, y á don Emilio y don Eduardo García Muñóz y Samá, como personas que componen la sucesión expresada y cuyos domicilios se ignoran, que quedan citados para que á la una de la tarde del día 23 del corriente, comparezcan en la Notaría
de don Joaquín Lancís, sita en la calle de San Ignacio número 14, á presenciar la compulsa del testimonio de la hijuela de don Antonio García Muñóz, por herencia de su padre don Fructuoso García Muñóz, contenida en la escritura de divisoria otorgada en 14 de Diciembre de 1874; bajo el apercibimiento, de que de no concurrir el día y hora señalados, les parará el ¡ erjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio público de costumbre y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 13 de 1892.- José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 13 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal.-Ante mí, José B. Egea.
388 P 19
Juzgado» de Primera Aiifttancia. CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de la* de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Isabel Beu-mara, contra la sucesión de don Francisco Requeijo, en cobro fie 10,000 pesos oro; se ha dispuesto se saque á pública subasta, la casa situada en la calle de la Concordia, en esta ciudad, marcada con el número 22, y que ha sido tasada en 16,843 pesos 74 centavos en oro, y para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Septiembre próximo entrante, á las dos de la tarde, en los estrados de este Juzgado;, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores para poder tomar en la subasta, habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, el 10 p¿. del valor que sirve de tipo á la subasta, y que habrán de conformarse con los títulos que obran en autos, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 13 de Agosto de 1892.—Francisco O. Ramírez—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	386 P 18
Juzgado» <ie Iiiatruéciái»,
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, én las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del de Vigo, librado en causa por falsificación de documento público, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á José Vaquero Lemos y Antonio Touriño Figueroa. para que dentro del término de 5 dias comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 223, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su’ publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1892,—El Secretario, Alejandro Villameriel. 386 I 18 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, l.lamo y emplazo á don Eduardo Hernández íbert, natural de e-ta ciudad, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por el delito de tentativa hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad,1 por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 12 de Agosto de 1892. —Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.	470 I 19
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto en el rol lo del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de Belén, por amenazas á don Jaime Pruna, contra don Eugenio Oapriles, se notifique a dicho Pruna, la sentencia dictarla por el Tribunal Supremo, de Justicia, á consecuencia del recurso de queja interpuesto por don Eugenio Oapriles, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso interpuesto por don Eugenio Capriies Osuna, á quien condenamos en las costas y á la pérdida del depósito que ha constituido; comuniqúese esta resolución al Juzgado sentenciador, á los efectos oportunos.—Así por esta nuestra sentencia, que 9e publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Mateo de Alcocer.—Rafael Alvarez.—Miguel de C^stells.—Diego Montero de Espinosa.—Rafael de Solfs Lieberna.—Luis Lamas.—Enrique Lassus.—►Publicación.—Leída y publicada fué la anterior semencia por el Excmo. Sr. don Diego Montero de Espinosa, Magistrado del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública en la Sala 2?, en el dia de hoy, de que certifico como Secretario relator de ella.—Madrid, 26 de Abril de 1892.—Ledo. José María Pantoja.—Es copia literal de su original á que me refiero.—Y para que conste y remitir al Juez de instrucción del distrito Este de la Habana, libro la presente que firmo en Madrid á 3 de Mayo do 1892.-Ledo. José María Pantoja.
Y	cumpliendo lo mandado y para notificar al referido don Jaime Pruna y Pérez, libro la presrate.en la Habana á 29 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
352 I 17
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del .distrito del Centró, por ante mí, en auto dictado en esta fecha, en la causa formada por estafa á la morena Juana María Erise, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 25 de Julio último, para la busca y conducción á la Casa de Recojidas, de la parda Engracia Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 2 de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos. ,	377 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas para a captura de don Miguel Antonio Granados y Granados.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te.—Habana, Agosto 10 de 1892.—José Clemente Santos.
436 I 18
Eu la causa formada por tentativa de robo, contra don Camilo Yáfíez y Díaz, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante raí, ba dispuesto se deje sin efecto la riquisitoria librada en 30 de Julio último, para la captura del expresado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 11 de Agosto de 1892.— José Clemente Santos.	486 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por estafa al moreno Sotero Hernández, ha dispuesto ae cite por este medio al moreno José Hernández y al de igual clase Simón Sirineo Cárdenas, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-
blicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
487 I 19
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de San Juan do Puerto Rico.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Cayre Panlagua, cuyas generalas se ignoran, para que dentro del térrfiinodenueveaia«, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de San Juan de Puerto Rico, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eucargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y remisión al Juzgado indicado, á meno* que preste fianza por 5,000 pesetas en metálico, en lo que se interesa la administiación de justicia.-Habana, 16 de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—Ei Secretario, José Clemente Santos.
£02 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza á don Francisco Durán Lanchado, natural de Badajóz, espido soltero, profesión labrador, de 37 años de edad, hijo de Antonio y de Avelina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Guzmán; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jusri-cia.—Habana á 3 de Agosto de I892.-Julio Maciá Vázquez. El Secretario, Alfredo < astellanos.	376 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don Dionisio González, ha dispuesto se cite por este medio ádon Benito Yáñez, cuyo domicilio se ignora, para qne dentro del término de 3 djas, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación-en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Agesto Je 1¿92.—El Secretario, P. S.*, Alfredo Castellanos.
427 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centra, en la causa formada por hurto á don Juan Capella, ba dispuesto se cite por este medio á dicho individu.» que dijo ser vecino de Morro 22, para que dentro del término de 3 dias; contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e9te "Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Agosto de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	414 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceutro, en la causa formada por lesiones á don Bráu'io González, ha dispuesto se cite por este medio á don Bráulio González Rosas, vecino que dijo ser de Manrique 144, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Hebra* á 10 de Agosto de 1892.:—El Secretario, José Clemente Santos.	437 I 19
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa, contra ei pardo J- sé Félix Cárdenas, ba dispuesto se cite por este medio á los morenos Marcial Hernández y José Ulaoia, y á los que sepan si el pro«-cesado tiene bienes, para que deptro del término de 8 dias, contados desde la publicación <ie la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
503	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto á la morena Eusebia Medina, ba dispuesto se cite p >r medio, al moreno C destino S sa, #éci no de Vives esquina á Carmen, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho perió i ico, expido la presente.—Habana, 16 ‘ de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
504	I 19
OESTE.
Don Joaquín Tnrralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de éste distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y San Pe 1ro, natural de Asturias, estado soltoro, profesión tabaquero, de 24 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á doña Catalina Gayut y Alegre; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eucargo á todas las autoridades y agen- • tes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lagar expresado, en lo quese interesa la administración de justicia.—Habana. 4 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.— El Secretario, P. S., José A. Pessiuo.	396 I 19 .
En la causa formada, por lesione^ á la parda Cristina Valdés, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto sea convocada dicha parda por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en el Juzgado situado Neptuno 122, á prestar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1892.—Mariano de Quesada	883 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí(*en la superior carta orden remitida á este Juzgado, por virtud de la causa seguida por estafa á don Manuel Cárdenas y Martín, contra don Pedro Sierrg, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á la morena María E. Aróstegui, vecina que fué del Vedado, en la calle A. número 8, á fin de que se presante en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu dicho periódico oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	381 I 18
GUANAJAY.
El Sr, Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto se cite por este media á don Jaime Badía y Boro-nat, vecino que fué de la Habana, calle del Morro número 28, para que el dia 15 de Septiembre próximo, á las 11 de su mañana, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral del sumario que se le sigue por falsificación; apercibido de io que baya lugar, si no comparece.^ Guan a jay, Agosto 10 de 1892.—Manuel Garrido.	488 I 18
El Sr. J uez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á los parientes del moreno Ramóu Lara, vecino que fué de Artemisa,