GACETA DE LA HABANA.
)ñ9
medio de columnas las diversas clases de moneda, especie y valores en que las Operaciones se realizan, así como los detalles de concepto, aplicación, nombres y cantidades, consignándose esta última por letra en el total importe de cada uno de los asientos, según expresan los modelos que se acompañan.
Art. 33.. Los Tesoros ó los encargados de las Cajas, en su caso, no suscribirán el recibí en los cargarémes ni verificarán pago alguno sin que se consigne previamente en aquéllos ó en los libramientos, la especie, clase de moneda ó valor en que tiene efecto el ingreso ó el- pago de ■ que se trate, anotando en el cuaderno’ de Caja la misma distribución de especies y valores, y teniendo presente para la admisión de plata y calderilla lo dispuesto en la Real orden de 16 del corriente.
Art. 34. Las operaciones de ingresos y pagos en las Tesorerías, tendrán lugar dentro de las horas establecidas, y se darán por terminadas todos los días, excepto los de arqueo, una hora antes, por lo menos, de las en que deban cerrarse los trabajos de la oficina, en cuyo acto el Interventor dispondrá el corte de las operaciones por medio de raya horizontal, que se estampará en los libros diarios de ingresos y pagos de la Intervención, por debajo del último asiento que en dichos libros aparezca practicado, sin consentir, bajo su más estrecha responsabilidad, que las operaciones correspondientes al día dejen de estar, consignadas en dichos libros antes de dar por terminadas las horas de oficina, quedando hechas las necesaria comprobaciones entre la Intervención y la Caja, y consignados de conformidad en los expresados Diarios de una y otra dependencia las sumas de los ingresos y pagos realizados.
Art. 35. Para todos los efectos legales y de contabilidad en que deba citarse el número de un cargaréme, carta de pago ó libramiento, se consignará el que aparezca señalado en dichos documentos por la Intervención.
Art. 36. Desde 10'de Julio próximo, los premios de recaudación ó de expendición por cualquier época ó concepto y sin excepción alguna, se satisfarán mensualmente por medio de libramiento, prohibiéndosela admisión de recibos de dichos premios en equivalencia de una parte del ingreso que se verifique.
De igual modo, las cantidades que se anticipen para gastos de remesas, visitas, comisiones, etc., solo podrán salir de caja mediante libramiento con aplicación al presupuesto, el cual será justificado en el término de tres meses; que la ley señala, bajo la responsabilidad de los contraventores.
Art. 37. No podrá disponerse remesa alguna de fondos entre las .Cajas de la Isla, sino con el tiempo suficiente para que la oficina receptora pueda cargarse de su importe dentro del mismo mes, recordándose á los Tesoreros la necesidad de que á todo libramiento de remesa quede unida, tan pronto como se obtenga, la carta de pago que debe expedir la Caja receptora.
Art. 38. Las Intervenciones y Tesonerías no olvidarán nunca que los libros comunes á ambas han de ofrecer siempre iguales resultados; que en éstos deben fundarse las cuentas mensuales de ingresos y pagos y de operaciones del Tesoro, y que las "unas no deben redactarlas, ni las otras prestar su conformidad, sin haber hecho previamente todas las comprobaciones oportunas.
Art. 39. Los Jefes de las oficinas provinciales incurrirán en responsabilidad, que les será exigida sin tolerancia alguna, si de las visitas que dispondrán con frecuencia los respectivos Centros resultase que dejaban de llevar alguno de los libros determinados en esta Instrucción, ó que no estaban al día y con la limpieza y exactitud debidas. En este caso compartirán la responsabilidad con el Jefe de la dependencia, los Oficiáles de los Negociados encargados de los asientos.
Art. 40. Si ocurriera el caso de descubrirse un alcance ó desfalco de los fondos existentes en cualquiera Tesorería, deberá figurarse su importe en renglón manuscrito expresivo de su procedencia en la llave respectiva de la clasificación de existencias del acta del arqueo correspondiente al período en que dicho desfalco sea descubierto, el cual seguirá comprendiéndose en las existencias entrantes y salientes de todas las actas sucesivas hasta que por providencia: del Tribunal de Cuentas se declare el alcance y los funcionarios responsables al reintegro. En este caso, la Caja en que existiese el alcance, se datará de su importe mediante libramiento que expedirá la Intervención, aplicable á un concepto especial que se titulará «Alcances de Empleados», el cual se estampará manuscrito en cualquiera de los claros de las cuentas del Tesoro. La Intervención no expedirá dicho libramiento sin haber contraido previamente igual valor en el concepto de «Alcances» del ramo respectivo, del libro «Diario» de Rentas públicas, expidiendo certificación del asiento, que unirá como justificante al mismo libramiento, sin cuyo requisito no deberá expedirse este último.
Madrid, 29 de Mayo de 1892.-—Aprobado por S. M. —El Ministro de Ultramar, Romero.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger,'para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de i882’á 1883,,en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 189a.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín-Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos ,de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para Qonstestar, el ■pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de i88r, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se partí cipará al referido Tribunal á los efectos del artí culo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacips, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1883 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro jefe: de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 a 1SS6, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Vamberghen, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha prdvincia, del mes de Junio de 1886,' presupuesto de 18S5 á 1886, en la inteligencia de que no
verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo üe 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de ¿892.—El Interventor genera del Estado.—P. S., Rosales.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedaño, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1883 a 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892. -,E1 Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Habiendo hecho renuncia del cargo de Recaudador de Contribuciones atrasadas de esta provincia, D. Sebastián Sotomayor, y cerrada provisionalmente dicha oficina, he acordado, á fin de evitar los abusos y.peijuicios que pudieran original los embargos de alquileres producidos por expedientes de apremios en tramitación, prevenir á los inquilinos ó arrendatarios no satisfagan á persona alguna que pueda presentarse en nombre de la Administración- Pública, los respectivos alquileres sobre los cuales pesa el embargo constituido á nombre del Estado; debiendo, por el contrario, abonarlos á los dueños de las fincas, los cuales, por virtud de este acuerdo, quedan en libertad de usar con los inquilinos morosos, los derechos que les concede la Ley, sin perjuicio de ingresar en la Tesorería de esta Sección lo que recauden j hasta la solvencia del crédito, pues de no efectuarlo así, se exigirá por este Gobierno la responsabilidad á que haya lugar, en la forma que corresponda.—Habana, Julio 20 de 1892.—Francisco Cassá.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del mes qctual el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, segundo plazo, de la compra del solar número 4, de la manzana 30 de las murallas, ascendente á la suma de 477 pesos 08 centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento; quedando aper-. cibido en caso* contrario de que se procederá á su cobro por la via de apremio, según previene la ley de 13 de Junio de 1878.
Habana," i.° de Julio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guameiro.
Negociado de bienes del Estado.
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. Manuel Gómez Lameiro, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 30 y la línea fijada para el límite de los predios urbanos, por la playa; se hace público por este medio y término de 13 días, para que cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, exhiban en esta oficina los documentos correspondientes.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luís Guarnerio.
Excmo Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Con motivo de ser el día 21 del actual, el designado para la celebración de las subastas del suministro de carne, hueso, patas y mondongos, y del arbitrio de maderas y leñas para el año económico de 1892 á 93, se hace público, de orden del Sr. Alcalde municipal, por este medió, que dicho día ha sido declarado por el Gobierno general, de fiesta nacional por el cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), -y por cuyo motivo se transfiere él acto de la subasta para el día 23 del que rige á las dos de la tarde.
Habana, 19 de Julio de 1892.—Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «Habana,» entrado en puerto en 28 de Junio último, una caja rotulada, consignada á V. Lamberte.
Del id. americano «Valencia», entrado en puerto el mismo día, cuatro cajas marca M. L. L. á la orden, y un bulto consignado á P. Valdés.
Del id. alemán «Allemannia», entrado en puerto el citado día, una caja rotulada, consignada á Rud T. Stang.
Habana, Julio 19 de 1892.—A. Villavicencio.