544
GACETA DE LA HABANA,
por hurto; cierto y ¡seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será á*clarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo a todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de di oho individuo, en clase de incomunicado, ocupándole las prendas y dinero que tuviere, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 27 de 1892.— Arís leles Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López. 782 I 11 Don A rísti i es Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á ocupar un reloj de oro cincelado, un revolver nikel»do de cinco tapas, dos sortijas de oro con piedras de colores y un par de gemelos de oro, que en la mafiana del día de hoy, fueron hurtados á dofia Antonia Dopico Fernández, procediendo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontraren, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó dieren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Que así lo he dispuesto á consecuencia de la causa por hurto á la expresada Sra. Dopico.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto *27 de 1892.— Arís-tides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente,—Fecha ut supra.—Eugenio López.	733 I 11
Don Aristide» Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Suárez Maceiras, cuyas generales se ignoran, que es como de40 años, de estatura regular, color trigueño y usa bigote, á fin de que en el té mino de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sr< s. C. Ometa y Ccmp.; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. -Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicie.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicssio González.-Y para su insercióu en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficia], expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Ni Casio González.
665 I 8p
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, hago saber: que en providencia de esta fecha, he dispuesto la ocupación de un potro color moato, de 6 cuartas de alzada, con el hierro R eu la pata derecha y otro igual en el pesc uezo, y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y ruego á las autoridades civiles y militares, procedan á la ocupación de dicho animal y detención de la persona que lo posea sin justo título, siempre que se haga sospechoso ó no preste fianza bastante para que responda de su presentación en este Juzgado.—Cárdenas, Septiembre 2 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Mauso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preesente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	739 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Snovoll, de estatura regular, de 40 años, trigueño, de pelo y bigotes negros y envuelto en carne, para que dentro de 9 días se presente en eete Juzgado, á descargarse de la culpa
áue le resulta en la cansa que se sigue por robo de bueyes á D regoreo Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las.autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención del indicado don Pedro Snovoll, conduciéndolo ante este Juzgado eu dase de incomunicado.—Y para su publicadión, libro el presente.—Cárdenas, Septiembre 3 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López. Y para su inserción eu la Gaceta oficial déla Habana, expido el presente.—Fecha nt suma.—Eugenio López.	754 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Díaz, que es moreno achinado, ojos muy negros, algo alto y trabado, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Santiago Echevarría; cierto y seguro de que si así lo hicie e, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas jas autoridades y. agentes de la miQma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.—Aiístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en tres números consecutivas de la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Nicasio González.	666 I 8
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Silvestre García, natural de Cimarrones, de 20 á 21 años de edad, estatura regular, envuelto en carnes y le faltan dos dedos de la mano izquierda, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á la parda Dominga Natalia García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, en ciase de incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	656 I 8
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Julián Céspedes, por hurto de aves á dofia Dolores Rodríguez, se convoque en tres nOmeros consecutivos de la Gaceta oficia), al pardo Félix Pérez, que en el mes de Julio último, se encontraba trabajando en J i colonia Recreo, situada en el término municipal de Santo Domingo, para que en el térm no de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente.—Sagua ia Grande, Agosto SO de 1892.—Avelino Be-tancourt.	677 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Bernardo González Alonso, por desacato á la autoridad, que por es ce medio se convoquen á los testigos don Eugenio Medina, don Lisandro Margal les y don José Hernández García ó García Hernández, vecinos que fueron de la Isabela, para que á la una de la tarde del día 18 del corriente mes, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos coa quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	724 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de iustrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empluzo á D. Joaquín González, (á) Maleta, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto, y de do verificarlo, se le declarará rebelde y con tumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autorida des civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cien fuegos, Agosto 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Grast.
721 I 10
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo don José Padilla y Dibur, de 48 años, natural de Trinidad estado soltero, oficio la mar. vecino de Cienfuegos, hijo de don Manuel y de dofia Juana, para que en el térmi no de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto de un garrafón; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militare-*, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura pues se imeresa la administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 5 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	741 I 8
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requesitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Valle, natural de Sancti S'piritas, de 80 años, soltero, eslatura regular color y ojos su clase, barba y bigote poco, pelo pasa y le faltan dos dientes de la mandíbula superior y uno de la inferior, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Ciara, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cien fuegos, Septiembre 1? de 1892.—José María Solís.—Ante mí Mariano Guast.	745 I 10
El Sr. Jaez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Silvestre Meneses, por homicidio del moreno Cástulo Arias, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á los pardos Magdaleno Castro y Carlos y Longioo Cbávez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto -le justicia en dicha causa —Cienfuegos, Septiembre 5 de 1892.—Jacinto Guerra.	740 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instruoclón de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Veitia y Fuentes, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 27 años de edad y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á aqut-1 Tribunal.—Santa Ciara, Agosto 27 de 1892.— Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
667 I 9
GUANTANAMO.
del
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción Distrito de Guantánarno.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á Saturnino Ríos, el cual es natural de Cuba, vecino deGuan tánamo, soltero, tabaquero, de 29 años de edad, color pardo, estatura baja, usa bigote, envuelto en carnes y no tiene ninguna otra s ñal é hijo natural de D lores Ríos, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él y otro se instruye en este Juzgado, por asesinato frustrado üe Nicasio Hernández; baj > ppercibi-miento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guntá-ntino y Julio 30 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Augel
oro que reconoce á favor de la referida casa de Beneficencia, Ja casa calle R al de Puentes Grandes, número 103, en el cual be sefialado la audiencia del día 17 del actual á las* 8 y media de la mañana, en el Juzgado calle Real número 134, para la celebración del juicio verbal que la Ley dispone; advirtiéndole á dicha Sra. que debe comparecer con su cédula personal y prueba de que intente valerse y que sino comparece se seguirá el juicio en su rebeldía sin volverla á citar.—Y para citar á dofia Paula López, viuda de Ramón López, se libra el presente qué se insertará en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Puenies Graudss, 7 de Septiembre de 1892.—Alfredo Zayas.—Por mandato de su Sría., Carlos Guillermo Portccarrero.	772 T 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA ii DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Dulce nombre de María.
(Circular. Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números de las bolas.
Numeración de las obligaciones.
2390	23891 á 23900
2630	26291 á 26300
3I75	31741 á 31750
4323	43221 á 43230
55l6	55*5! á 55160
S6S3	56521 á 56530
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Gobernador, Luciano Fuga.
ANUNCIOS.
TOMO 2.° DE 1892
Díaz.
52 á I 11
Juzgados Municipales*
PUENTES GRANDES.
Don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de Puen tes Grandes.
Por el presente, hago saber á doña Adela Quiñones, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado ha establecido el Procurador don Victoriano de la Llama á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, de manda verbal civil contra dicha Sra. en cobro de 146 pesos 60 centavos oro, procedente de réditos de 5 años del capital 533 peses 33 centavos que á favor de la referida casa de Beneficencia reconoce impuesto la casa calle de San Pedro Apóstol número 2 esquina á San Lúeas en Puentes Grandes de la propiedad de la Sra. demandada, en el cual he señalado la audiencia del día 17 del actual á las 9 de la mañana para la celebración dél acto verbal que la Ley dispone, en el Juzgado que está situado en la calle Real de este pueblo número 134; advirtiéndole que deberá concurrir con su cédula personal y pruebas de que intente valerse y que sino comparece se seguirá el juicio en su rebeldía sid volver á citarla.—Y para citar á doña Adela Quiñones segúu está dispuesto, se libra el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Puentes Glandes, Septiembre 7 de 1892.—Alfredo Zayas.—Por su mandato de su Sría., Carlos Guillermo Portccarrero.	773 T 11
Don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente edicto, hago saber á doña Paula López, viuda de Ramón López, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado ha esrablecido ei Procurador don Victoriano de la Llama demanda verbal civil á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra la expresada Sra. López en cobro de 36 pesos44 centavos oro, réditos de 6 años del cadital de 149 pesos 75 centavos
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LÁ
Gaceta de la Habana,
DORASTE LOS MESES
DE ABRIL, MAYO, JUNIO, JULIO Y AGOSTO,
REFERENTES
¡as reformas económicas y administrativas de esta ís/ai
Contiene los Reglamentos de la Intervención general del Estado; de la Contabilidad del Tesoro; de la Sección de Atrasos; de la Ordenación general de Pagos; de la Propiedad Minera; de Derechos Reales; de Loterías; de Patente de Alcoholes; de Voluntarios y contrato celebrado entre la Hacienda y el Banco Español, sobre recaudación de contribuciones y renta del sello y timbre del Estado, De venta en el despacho de esta imprenta, á dos pesos oro el ejemplar, con 368 páginas.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j£.—«La Marsellesa.»
A las 8^.—Segundo acto de la misma. A las 9^.—Tercer acto de la misma.
SALON TEATRO LA ALHAMBRA,
A las 8.—«Siete deseos*»
A las 9. —¡Fuego! ¡fuego!.
A las 10.—(.El cuarto de la criandera.»
Al final de cada acto, BAILE.
Imp. del Gobierno y Capitanía gerneral por 8.1.—Teniente Bey 23*