GACETA DE LA HABANA.
853
Ordenación central de Pagos.
No habiendo sido posible averiguar el verdadero domicilio y paradero de D. Lorenzo Coaraza, para notificarle las providencias recaídas en varios expedientes que se le instruyen por esta Ordenación; se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, para que Uegan-do á conocimiento del expresado Sr. Coaraza, se sirva presentarse en esta Ordenación, como lo ha dispuesto el Excmo. Sr. Director general de Hacienda.
Habana, 27 de Octubre de r89i.—Miguel F. Figures.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos judiciales, cuya devolución se solicita de está Administración:
A don Francisco María Navarro, Relator Secretario de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia Territorial, por importe de las cartas de pago números 51, 123, 172, 193, 233, 346,
44G y 47*- ................. í 245 63
Habana, 27 de Octubre de 1891.—/. Becker.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número •cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 2t de Noviembre próximo á la una de su tarde y con -arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Saperñcie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtre	Pesos	Ct8.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cí8.	Pesos.	Cts.
576	52	10		5765	20	■ 172	05	5933	15
•Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al Oeste por el solar número 3, ambos solares de la propia manzana y tiene la forma de un trapecio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en pape} del.sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra «1 tipo de la tasación.
„ 2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego, de proposiciones la carta de pago •que acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe* de la subasta, así como el depósito, se •entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se «nagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será .obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción a las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectupsos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la Su-' perioridad, y los nueve restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que «n ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8* Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un par-
ticular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés. *
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de . . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de censos.
Embargada por esta Administración principal para cobro de réditos de censos que adeuda la finca titulada potrero «San José,» situada en el término municipal de la Catalina de Gñines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas; y linda por el Norte, con el demolido ingenio «San Pablo,» por el Este con terrenos de Forte y Vargas; por el Sur con los del ingenio «Santa Rosa,» de D. Ramón Lastra y del cafetal «Violante,» que fué de don Francisco Armenteros y por el Oeste con los sitios de Medina, Guerra y Casanova; ha sido tasada en veinte y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, veinte centavos en oro, de cuya suma hay que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes cargos, según certificación del Registrador de la propiedad; se hace público por este medio que se ha fijado para la subasta el día seis de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, á fin de que las personas que deseen tomar parte é interesarse en la subasta, concurran en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello undécimo, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios del valor líquido á que queda reducido el de la finca, deducidos los gravámenes ascendentes á veinte mil quinientos pesos, los cuales quedan impuestos y reconocerá el rematador, acompañando a la proposición la carta de depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2a—La subasta se abrirá á la hora expresada y se admitirán, durante media-hora, los pliegos de proposiciones que cubrirán los dos tercios del valor líquido del inmueble ascendentes á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y seis centavos, procediéndose á la apertura de los presentados, una vez transcurrida dicha media hora, dese chándose los que no reúnan los requisitos citados y adjudicándose la finca al» que resulte mejor postor.
3a—Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a — Adjudicada la subasta al que resulte rematador, ingresará en él acto en las cajas de la Administración el importe del precio ofrecido, entregándole para su resguardo los comprobantes del ingreso.
5a—Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras, anuncios y demás que se originen y causen á partir de esta fecha hasta ponerle én posesión de la finca, á cuyo fin presentará los recibos de haberlo satisfecho ántes de que tenga lugar dicha posesión.
Habana, Octubre 17 de i89r—»El Administrador principal,—Luis Guarneció.
Dispuesto por esta Administración para el día 5 del venidero Noviembre, á la una de su tarde, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero, y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinarias fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro, y que el acto de la subasta tenga lugar el día y hora expresados, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
10—Las cargas perpétuas que reconoce el referido inmueble se reducen á 15,900 pesos, á censo, á favor del «Vínculo de Arralte» y 1000 pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado—cuyas cantidades se deducen del precio de sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos, cuarenta y seis centavos en que han sido tasadas las fincas, el número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba,» así como su tasación y los gravámenes que reconoce constan en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
20 —Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá en la forma establecida en el título primero, artículo 60 de Ley Hipotecaria y Regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
30—Para optar á la subasta es indispensable hacer-prèviamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
49—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo..
59—Será postufa admisible con arreglo al inciso 60 del artículo 45 de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor líquido fijado á los bienes.
60—Constituida la Junta de subastas en el lugar y día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos,, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los1 licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
70—En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja ménor de cinco pesos.
80—El que resulte favorecido, ingresará en el término, de 48 horas, el total importe; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se causen.
99—Satisfecho el precio del remate, se señalará día: para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se re-quirirá al deudor, y si este se niega, ó no pudiera verificarlo por ausencia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio, y
109.—Todos los gastos que se originen desde el catorce del actual, así como los de otorgamiento » dé escritura posesión, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,—Luis Guarneció.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montaner, D9 Rita Planas, viuda de Landaluce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarneció.
RELACION QUE SE CITA.
		O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N ce s	Vencimientos.	Pesas.	Cts
Don Antonio Mar-					
cé y Montaner . D? Rita Planas, viu	B. Estado	39	2 Ocbre 1891	33°	
da de Landaluce. D. Raimundo Ca-	» »	59	18 » »	O O	». .
brera .....	» »	59	15 » »	470	
Administración déla Aduana de la Habana. HfiftCUBO BE ÍMIBUilA BE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
XetállC*. Billetta. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. fjs. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero.................................
« Importación . .	....	...	6189 20
« Exportación...................... .	.	13 35
« Carga y descarga................. . .	633 41
« Depósito mercantil. ................................... ...	..{
« Abanderamiento. ...'.	..	.	... -J
« Intereses de pagarés. . .... . c Multas por infracciones ....
« Resultas de 1889 á 1890. . . .
Suma. . .
11P0BST08.
Por el de bebidas. .	.................. 3575 88
« el de 10 p. g sobre pasages..	....	..................*
« el de consumo de
ganado..........................’	. . .	. £
f Por el de 25 cs. por t o nelada de descarga.......................... t8i 7*
Por el de Atraque,
Pontón y
» Draga.	...	ro 87
Total.............~	.	10686 57
Paraît Juta de Obras del Flirt«.
92 14
6918 10