GACETA DE LA HABANA,
225
multa de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, sin peijuicio de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de las reses.
Trigésima segunda.—Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
Trigésima tercera.—El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, concep* tuándose en este caso como cómplice de matanza clandestina.
Trigésima cuarta.—Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por 100 ó sea la mitad de la multa al denunciante, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
Trigésima quinta.—Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la inceración se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente intere-resado en la salubridad pública.
Trigésima sexta—Si durante el presente contrato, el Impuesto de Consumo de carne,sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará este rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el dia de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
Trigésima séptima.—El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los peijuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos qne no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación; ni podrá solicitar rescisión del contrato y si la provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
Trigésima octava.—El rematador contrae la obliga ción de cobrar gratuitamente é ingresar en la arcas Municipales en la misma forma en que ingrese el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministra el Fiel del Rastro.
Trigésima novena.—La fianza otorgada por el rema" tador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro», sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
Cuadragésima.—La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirijirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador; si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquella resultare deficiente.
Cuadragésima primera.—El apartamiento del rematador á todas ó á cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los perjuicios.
Cuadragésima segunda.—Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
Cuadragésima tercera.—En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del de su domicilio; el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Cuadragésima cuarta.—Los costos que se originen en el contrato, por derechos Notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicacionse en los periódicos oficiales, indemnización del valor del .papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Cuadragésima quinta.—Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
Cuadragésima sexta.—Si terminado el afio económico porque se contrata el impuesto, no se hubiera verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar en el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso, podrá obligarse al rematador, por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Cuadragésima séptima.—En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamen-te responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
Cuadragésima octava.—Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Matanzas, Mayo de 1892.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el Impnesto de Consumo de ganado, durante el año de 1892 á 93, inserto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . . (aquí el precio con letras) pagaderos en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula cuarta la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha
Firma del rematador ó rematadores.
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Tórnente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jo va y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del. sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Bartolomé de Morales y Mendigutía, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero fogonero de segunda clase, Antonio Bentacourt Aquino, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero fogonero, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo Habana 24 de 1892.—El Fiscal, Bartolomé Morales.	47
D. Rafael M® Navarro y Algaraa, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, los que conocieren el auto, cómplice ó encubridores del robo de una caja de zapatos que embarcó la lancha Santamarina núm. 5, en los almacenes de Depósito de la Habana, en 15 de Enero último con destino al muelle de San Francisco.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Fiscal, Rafael Ma Navarro.	50
Don Vicente Freire y Magariño, Alférez de Navio de la Habana, de la dotación del Crucero Infanta Isabel, Fiscal nombrado para instruir la sumaria que por el delito de deserción, se sigue contra el marinero de 2a clase de la dotación del Depósito del Arsenal, Julio de la Caridad Yon.
Habiéndose desertado del Arsenal en primero del presente mes, el marinero de segunda clase, Julio de la Caridad Yon, al cual instruyo sumaria por el delito de deserción del servicio disciplinario; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Julio de la Caridad Yon, para que se presente en el término de veinte días, á contar de la publicación de este edicto, y en caso de no poder verificarlo en el punto de su destino, lo efectuará á la Autoridad más próxima al sitio donde se encuentra; con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Abordo Habana 22 de Julio de 1892.—El Fiscal, Vicente Freire.—Por su mandato, Antonio Baliños. 48
SANTA CLARA.
D. José Jiménez García, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la causa seguida por este Cuerpo al soldado del primer Batallón del mismo, José González Jiménez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: Que en dicha causa he dictado auto de detención contra el expresado individuo, natural de Ugi-far, provincia de Granada, de oficio sombrerero, de 22 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, frente y nariz regulares, barba naciente, aire marcial, producción buena, sin que tenga ninguna otra seña particular; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa su Cuerpo en esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde. Por tanto: encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido, con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
Santa Clara, 13 de Julio de 1892.—Por orden y mandato.—El Secretario, Vicente Giner.—VtQ BnQ.—El Juez Instructor, José Jiménez.	49
GUANTANAMO.
Don Lúeas Alonso Villahoz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento • Infantería de Simancas, número 64, y Juez »Instructor de la causa seguida contra el Cabo que fué de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso, José Mozo Gómez y un Voluntario de dicho cuerpo, por falta de cumplimiento de sus deberes militares, dejándose arrebatar una tercerola.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado José Mozo Gómez, cuyo paradero se ignora, y que en 29 de Julio último prestaba sus servicios en el destacamento de Tunas, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Miguel Pérez número 34, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado en rebeldía y se le causarán los perjuicios consiguientes.
A la vez, encargo y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que tan pronto tengan noticia del paradero del citado individuo, ss sirvan manifestarlo á este Juzgado y detener á dicho individuo, poniéndolo á mi disposición para los efectos correspondientes.
Guantánamo, 22 de Julio de 1892.—Lúeas Alonso Villahoz.	51
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, número 65.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento Vicente Martín Vera, hijo de Máximo y de Vicenta, natural de Villavieja, províncio de Valencia, de 22 años de edad, soltero, alto, de pelo y cejas castaño, ojos pardos‘ nariz y boca regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, y por este mi tercer edicto, procedan á la busca y captura del mencionado sugeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 19 de Julio de 1892.—El Cora andante Juez instructor, Feliciano Velarde.	52
Juzgado* de Primera Instancia*
ESTE.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera - Instancia del Distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que en la pieza separada á los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Mont&lvo, por sí y como tu tora y curadora de sus hijos, continuados por don Mar5ano Oteiza. contra Ja sucesión de don Joaquín Polledo, formado para tratar de la pobreza de don Maria’»o Oteiza, se ha dictado ei auto que á la letra dice:—Auto. Juez Sr. Ramírez y Chenard. Habana Julio 23 de 1892.—Vistos. Resultando que habiendo renunciado el Procurador don Juan Felipe Pouce, el poder que obtenía de don Mariano Oteiza, y notificado ese deses ti-