12
GACETA DE LA HABANA,
anteriormente prescriptas para las mercancías que conduzcan los viajeros.
Los correos ó conductores quedan obligados á hacer la oportuna declaración verbal, así como á la presentación del diploma ó pasaporte.
Art. 85. Cuando en una Aduana se presenten mercancías para cuyo despacho no se halle habilitada, el Administrador dispondrá que se reexporte ó que se remitan en el mismo buque conductor á la Aduana habilitada más próxima, dejando en este último caso los interesados, fianza, que se cancelará cuando acrediten la llegada de los géneros al punto de su nuevo destino, por medio de certificación del Administrador respectivo.
CAPÍTULO II De las averias.
Art. 86. Avería es el demérito que sufre un género por accidente ocurrido durante su conducción., desde el momento de su embarque hasta inmediatamente antes de desembarcarse.
Art. 87. Las mercancías que se presenten averiadas á despacharse en las Aduanas, tendrán opción á una rebaja de derecho proporcional al deterioro ó demérito sufrido, siempre que se cumplan los requisitos siguientes:
1.	° El Capitán expresará á continuación de su Manifiesto que ha hecho protesta ó se propone hacerla, luego que baje á tierra, de haber sufrido ó de presumir avería en su cargamento.
2.	c La protesta la hará el Capitán en los términos que prescribe el Código de Comercio, en el puerto primero adonde arribe, y mientras no termine las diligencias no se le permitirá abrir las escotillas.
3.	° De la.protesta presentará el Capitán un testimonio en forma legal al Administrador de la Aduana dentro de los tres días siguientes al de la admisión del buque á libre plática.
4.	° Por su parte el consignatario, tomando todos los datos que estime necesario^. sobre el estado del cargamento, sin deshacer los bultos, presentará, durante las diligencias del despacho, pero antes del reconocimiento, dos notas expresivas de aquéllos en que sepa ó sospeche que existe avería; estas notas se acompañarán á la declaración. Si los géneros se destinan á almacén ó á depósito habrá de presentar la nota á las veinticuatro horas de haberse almacenado ó depositado aquéllos.
5.	° El Administrador, recibidas las protestas del Capitán y la nota del consignatario en tiempo hábil, lo hará constar en ambas, poniendo de su puño admitida la advertencia.
Para que el Capitán de un buque pueda tener exención de derechos ó de las multas establecidas por las mercancías á granel ó por bultos que después de incluidos en el Manifiesto falten de la descarga por haberse visto obligado á arrojarlos al mar, será circunstancia indispensable que consigne á continuación de dicho documento que ha hecho protesta de averia y echazón al mar} ó que se propone hacerlo luego que baje d tierra, conforme se previene en los casos l.° y
2.° de este artículo.
El Administrador de la Aduana cuidará de examinar el Diario de Navegación, en que el Capitán tiene obligación de anotar las resoluciones tomadas respecto de la nave y cargamento, y hará que se saque copia detallada y certificada por el Interventor de la oficina de todo lo que haga referencia á la echazón ó arrojo de las mercancías.
Admitida la protesta y la declaración de avería, se procederá al despacho en la forma ordinaria; pero al llegar al acto del reconocimiento se avisará al Administrador y al Contador, que habrán de presenciarlo necesariamenle.
Reunidos dichos Jefes, el Inspector, el Vista y el interesado, se procederá ante todo á examinar si el deterioro del género ha sido en efecto causado por accidente ocurrido durante la navegación.
Si del examen resultare la convicción de que el género se embarcó ya avenado, no se admitirá la protesta, y se dejará al interesado opción entre reexportarlo inmediatamente ó pagar los derechos por completo.
Si de la inspección del género y del examen de las pruebas presentadas por el Capitán en su protesta, resultare legalmente justificada la avería á bordo por accidente del viaje, la misma Junta tasará el valor del género en estado sano y el valor que tiene á consecuencia de la avería.
Si el interesado se conforma se hará una proporción, cuyos tres términos serán: el valor de la unidad de Arancel en estado sano; el valor de la misma unidad á consecuencia de la avería, y el derecho que habría pagado el género en estado sano; el cuarto término, hallado en la forma acostumbrada, determinará el derecho que haya de exigirse por unidad.
Sin embargo, si de esta proporción resulta que el derecho que ha de exigirse no llega á la cuarta parte del establecido para la mercancía en su estado sano, se cobrará esta cuarta parte y no aquel derecho, do modo que en ningún caso el beneficio de rebaja que obtenga el comerciante sea mayor de las tres cuartas partes. Por el contrario, si el demérito no alcanza el 10 por 100 del valor del género en estado sano, no se hará rebaja alguna en el derecho.
Si el comerciante no se conforma con las tasaciones de la Junta, podrá optar en el acto por la reexportación inmediata de los géneros averiados ó el pago de los derechos expresados.
Art. 88. Cuando se presenten averiados productos farmacéuticos, caldos y víveres, se dará aviso inmediatamente á la Autoridad de Sanidad. Si esta de-
cide que los géneros son útiles para el consumo, se admitirán al despacho sin rebaja de derechos. Si dicho Autoridad declara que los géneros son inútiles para el consumo ó perjudiciales á la salud, se concede al intéresado la opción entre reexportarlos inmediatamente ó consentir su destrucción á presencia de aquella Autoridad y con intervención de la Aduana, extendiéndose una acta, que se ,unirá á la reclamación.
Art. 89. Cuando las mercancías averiadas estén aseguradas, la Administración sólo reconocerá las averías que sean reconocidas por la Compañía de seguros.
Art. 90. Cuando el interesado opte por la reexportación, *se verificará ésta con las formalidades establecidas para las mercancías que se hallen á depósito (art. 136).
Art. 91. Sin perjuicio de lo dispuesto en este capítulo para que las mercancías que se presenten averiadas á despacharse en las Aduanas tengan opción á la rebaja de derechos proporcional al deterioro sufrido, y éste alcance más del 10 por 100 del valor del género en estado sano, será necesario que se halle comprobado este extremo en el expediente judicial de avería, tramitado con arreglo al Código de Comercio, del cual se unirá copia al practicar el aforo y liquidación.
Igual requisito será necesario cuando se trate de derrame en los líquidos.
CAPÍTULO III De la exportación.
Art. 92. El Capitán que quiera habilitar su buque para exportar mercancías, presentará al Administrador de la Aduana una solicitud en que se expresarán las circunstancias de la nave. El Administrador comprobará la solicitud con el rol, y vista larconformidad, abrirá carpeta para anotar las facturas del cargamento que el Capitán vaya admitiendo, debiendo formarse una carpeta para cada punto de lqs que tome carga el buque, sin perjuicio de hacer el resumen de todas ellas en la última.
De estas carpetas se tomará razón en un registro con numeración correlativa.
Es obligatorio incluir en factura de exportación los víveres y repuestos navales que se embarquen para consumo de las tripulaciones, pasajeros ó necesidades de los buques que se despachen con destino al extranjero ó á la Península.
La exportación de géneros se preparará por el interesado presentado al Administrador de la Aduana una factura duplicada que expresará:
1.	° Nombre, tonelaje, bandera y Capitán del buque conductor.
2.	° Puerto ó puertos adonde se dirige.
3.	° Nombre del remitente ó remitentes.
4.	° Número de bultos, su clase, marcas, números y peso bruto. .
5.	° Clase de mercancías, según la nomenclatura del Arancel de exportación, si se trata de mercancías que paguen derechos á la salida, y si no lo pagan, según nomenclatura del Arancel de importación, con expresión de su cantidad y de su valor.
6.	° Persona á quien vayan consignadas.
Art. 93. Recibidas las facturas, el Administrador decretará en la principal el reconocimiento de las mercancías que se trata de exportar, designando el Vista que ha de practicarle.
El Vista verificará el reconocimiento anotando el resultado en ambas facturas, señalando la partida del Arancel de exportación, caso de estar incluidos en él los géneros y liquidando los derechos que hayan de cobrarse.
Si la mercancía es libre á la exportación, lo especificará así.
Las anotaciones en las facturas habrán de ser precisamente de puño y letra'del Vista.
Estos documentos llevarán el Visto Bueno del Inspector de muelles donde le haya.
El interesado, con la factura principal, procederá en su caso, á hacer el pago, de que se tomará razón en la Contaduría de la Aduana, en la forma establecida para el derecho de importación.
El Administrador pondrá la orden de embarque en la factura duplicada que servirá de guía al interesado.
Este procederá á hacer el embarque con la intervención del Resguardo, y un individuo de este Cuerpo, encargado al efecto por el Jefe, pondrá el cumplido en ambas facturas.
La factura principal quedará en la Aduana, en su carpeta respectiva.
Las facturas serán de dos clases, con distinta numeración correlativa, una para géneros libres de derechos y otra para los que deban adeudarlos á la exportación.
De una y otra se tomará razón en un libro que se llevará con separación.
Las facturas duplicadas se entregarán al Capitán para que le sirvan de justificantes mientras se halle en las aguas españolas.
Art. 94. El comercio entre los puertos de las provincias peninsulares y posesiones españolas y el de los de la isla de Cuba se hará con pólizas ó facturas de exportación expedidas por las Aduanas de salida.
Estas facturas, numeradas correlativamente, se comprenderán en una carpeta cerrada y sellada que se entregará al Capitán del buque conductor para que la presente á la Aduana de destino en la Península ó posesiones españolas.
Las facturas expresarán:
1 0 Nombre y nacionalidad del buque conductor, nombre de su Capitán y puerto de destino en la Península ó posesiones españolas.
2.	a Número, clases, marcas y peso bruto de los bultos.
3.	° Nombre, clases y cantidad de las mercancías contenidas en los bultos.
4.	°, Nombre, clases y cantidades de las mercancías que se conduzcan á granel.
5.	° Nombre del remitente y el de los consignatarios.
Y 6.° El reconocido y conforme de los Vistas de la Aduana de salida.
Art. 95. Si la factura se refiere á productos del país, íos empleados certificarán dicho origen en el mismo documento, asi como también que las mercancías son libres de derechos de salida, ó que han satisfecho los que proceda cuando estén comprendidas en el Arancel de exportación.
Art. 96. Las mercancías extranjeras adquiridas y que se exporten con destino á los puertos peninsulares ó de las posesiones españolas, estarán expresadas en las facturas en la forma anteriormente prevenida, indicando los empleados dicho origen extranjero á fin de que puedan cobrarse en los puertos de desembarque los derechos que corresponda.
Art. 97. Los Administradores de Aduanas podrán autorizar la carga de frutos del país en buques nacionales ó extranjeros, en cualquier punto ó hacienda en que se hallen.
Concedida esta autorización, el despacho se verificará presentando el Capitán y los cargadores toda la documentación exigida por los dos artículos precedentes.
La intervención del cargamento del buque se ejercerá por un empleado ó por dependientes del Resguardo, expresamente delegados al efecto por el Administrador de la Aduana, siendo de cuenta del cargador los gastos.
Terminada la carga, el Administrador podrá exigir que el buque arribe al puerto donde está la Aduana para comprobarlo en la forma que estime oportuno.
Los derechos ingresarán antes de la salida del buque para el extranjero, á cuyo efecto quedarán asegurados á satisfacción y bajo la responsabilidad <jel Administrador, con anticipación al permiso de carga.
Art. 98. Cuando un vapor haya de permanecer pocas horas en el puerto, siendo de escala fija, se permitirá preparar las operaciones de la exportación antes de su llegada para embarcar en el buque la carga previamente dispuesta en gabarras, utilizando las horas de la noche y los días festivos, si fuese necesario, con autorización del Administrador; pero no podrán, en ningún caso, quedar de noche mercancías sobre el muelle.
Art. 99. Cuando un Capitán haya concluido la carga de su buque y quiera hacerse á la mar, lo manifestará asi al Administrador de la Aduana, solicitando habilitarse. Esta solicitud pasará á los Negociados respectivos para que manifiesten si puede permitirse al Capitán la salida. En caso afirmativo, se cortarán las facturas correspondientes, quedándose las principales en la Administración y entregándose al Capitán las duplicadas.
Se anotará en la solicitud del Capitán la circunstancia de que por la Aduana está completamente despachado el buque y se le entregará documento duplicado que así lo acredite, para que pueda obtener de la Dirección de Sanidad y Capitanía del Puerto, la habilitación de salida, sin cuyo requisito no se la permitirán.
Los Capitanes que se despachen para ía Península presentarán, para que se les vise, el Manifiesto general del cargamento.
Art. 100. Cuando se convenza el Administrador de, que á bordo de algún buque despachado para la exportación existen electos sujetos ai pago de los derechos, sin haberlos satisfecho, podrá detenerlos y proceder al alijo y comprobación del cargamento con los documentos expedidos por las Aduanas.
CAPÍTULO IV
De los tránsitos y transbordos.
Art. 101. Por tránsito se entiende el paso de mercancías extranjeras ó peninsulares, tocando en los puertos de la isla, sin pagar los derechos de Arancel.
Se permitirá el tránsito de mercancías, tocando en los puertos de la isla, y sin entrar en su territorio, con sujeción á las condiciones siguientes:
1.	a Que el Capitán consigne en el Manifiesto los bultos que lleva de tránsito, en la misma forma que especifica los que lleva para inmediato desembarco.
2.	a Que el punto á que vayan consignadas las mercancías, no sea el mismo de donde partieron, ni ninguno de aquellos en que haya tocado antes el buque.
Estos buques serán custodiados por el Resguardo mientras permanezcan en los puertos.
3.	a Si un buque extranjero se presenta con las escotillas cerradas y selladas y se declara de tránsito, el Administrador de la Aduana podrá hacerlas abrir y fondear el buque en presencia del Cónsul ó Vicecónsul respectivo.
De este acto se extenderá certificación, si el Capitán lo exige, volviéndose á cerrar y sellar las escotillas.
Art* 102. Si se presentase un buque con mercancías de tránsito para los puertos de la isla, y el Ca-

--------..........................................-