Año LIV.—Núm. 59
Miércoles 7 de Septiembre de 1892,
Tomo 2°. — Pág. 505
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
1 ■■ 11 .................... .........- -
JP1TMOCOS9 ZDJE SUSOJÊBLM. POIOW.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JE*JE BUSCRXPCXOISr.
Habana, por un mes......$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ io-oc oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA
Matienda.
DECRETO.
Por virtud del artículo 69 del Real decreto de 8 de Abril último, publicado en la Gaceta oficial de 21 de Junio de igual año, se probibe terminantemente la venta en esta Isla y el anuncio y publicación de toda clase de billetes de loterías extranjeras y rifas no autorizadas expresamente.
Y como, no obstante lo preceptuado en la •citada Soberana disposición, se prosigue en la venta de los referidos billetes y continúan figurando en los periódicos de esta capital y en determinados parajes, los anuncios menciona-
trasve n -
Wi^^^^^man^doTp^^iaic^iotablemente íos intereses de la Renta; con el fin de que no se repita tan abusiva práctica y de que la repetida Renta vuelva á adquirir su pasada prosperidad é importancia, de conformidad con lo propuesto por mi Secretaría, Sección central de Hacienda y Negociado de Timbre y Lotería, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Primero. Queda prohibida en esta Isla la venta de billetes de Loterías extranjeras y rifas no autorizadas expresamente, así como toda clase de anuncios referentes á las mismas en periódicos ó por cualquier otro medio de publicación.
Segundo. Se previene á los Administradores locales de Lotería de esta Isla que serán privados de dichas Administraciones, sin opción á obtenerla de nuevo, siempre que en las mismas . se encuentren billetes de las citadas Loterías prohibidas ó aparezcan fijadas listas ó listines en los lugares que aquéllas ocupen, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que marca el artículo 355 del Código penal vigente.
Tercero. Los agentes de policía quedan encargados de vigilar el exacto cumplimiento de estas disposiciones y de perseguir las infracciones que puedan cometerse.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo. Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla, el Cónsul de Dinamarca, en esta plaza, el Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Regino du Repair de Truffin, para que se encargue del despacho del Consulado de dicha Nación, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publija en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1366, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 123, fecha 15 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo á Don Carlos Cavestany, Abogado del Estado de la Sección administrativa de la Habana, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de cesantía, entendiéndose retrotaidos los efectos de la Real orden 'de ocho de Marzo próximo pasado, por la que se declararó cesante á la fecha en que decretó ese Gobierno general aquella medida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, el siguiente telegrama:
«Despedida para Lazareto sucio procedencias Cornstadt golfo de Finlandia, Riga, Rusia, Hobaken y Boom, Bélgica, salidas del 8, 22 y 23 de Agosto, respectivamente; y sometidas tres días observación las de Londres, Liverpool, Se-vansea y Grimsby, Inglaterra el 31 y las de Glasgon, el 24.»
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1390, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro dé Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, á Don Martín Vilaró y Díaz, electo para igual cargo en la de Manila.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número .1,396, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, á D. Carlos Quintín de la Torre, que sirvía igual cargo en la de lo Criminal de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—
De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-rnl conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio último y bajo el número 1423, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 757, fecha 10 de Julio último, devolviendo informada la instancia de D. Luis Cavallé y Sáiz, en la que solicitaba que se aprobaran los nombramientos interinos hechos á su favor por la Autoridad superior de esa Isla en 18 de Diciembre de 1872, para la plaza de oficial quinto de la Administración central de Rentas y Estadística que desempeñó desde primero de Enero de 1873, hasta el 10 de Marzo siguiente; en 27 de Junio de 1873, Para *a de oficial quinto Tenedor de libros de la Colecturía de Aduana de Cai-barién, que sirvió desde primero de Agosto siguiente hasta 15 del mismo mes y en primero de Septiembre del referido año de 1873, Para Ia de oficial quinto de la Administración central de Rentas y Estadística de dicha Isla, de la que tomó posesión el mismo día de su nombramiento, y cesó el 26 de Octubre siguiente, según todo aparece de la referida carta oficial; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichos nombramientos' en conceptos de interino. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio último y bajo el número 1414, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista carta oficial de V. E. número 827, fecha 27 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Julián Ortiz y Ramírez, para la plaza de oficial cuarto Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubeils.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1419, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 817, fecha 28 de Junio último, dando cuenta de haber concedido una tercera prórroga de un mes para tomar posesión á D. Luis Ramón de Betancourt, del destino de Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,420, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 816, fecha 28 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia por dos meses á Don Ramón
De regreso en esta capital el Sr. D. J. F. Berndes, Cónsul general de Austria-Hungría, ha vuelto á encargarse del despacho del Consulado; cesendo, en su consecuencia, eri el desempeño del mismo; el Sr. don D. H. Moenck.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
DE CUBA.