Año Lili.—Núm. 105
Viernes 30 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 859
IP'VJEpT'KO« M
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
m iraoaipoioM.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro. ' de la tarde todos los dias, menos los festivos.
SOS«»» UB NUBOMJPCJiLOM.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro* Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . , , . . $ 10-00 oro*
El pago de las suscripciones será adelantado. •
Seccló'n de Fomento.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
. . Personal.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,242, la Real orden siguiente:	.............%>;*} n.\;V
• «Excmo. Sr.;—-El. Sr. Presidente)del Consejo de Ministros, me dice .con fecha 18 .del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reinn Regente del Reino,. se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: — De acuerdo con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, .que el Teniente general don Valeriano Weyler y Nicolau, cese en los cargos de Gobernador general Capitán general de las Islas Filipinas, por haber;cumplido el plazo ordinario para su desempeño., quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y leatad, :con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián, á 17 de Septiembre de 1891.—María Cristina.—El.Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —De la propia ‘Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
; Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se. publica en la Gaceta para general conocimiento. ...
Habana, 27 de Octubre de 189i.
El Secretario del Gobierno general,
F Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del mes que cursa, y bajo el número 1,237, la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, • ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco de P. Moreno y Roselló, Jefe de Negociado de 3a clase, electo Secretado deLGobierno civil de la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su cónocimiento y demás efectos.»
' Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del achual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. r Habana, 27 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del mes que cursa, y bajo el número 1,238, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.::—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia dé Pinar del Río, vacante por cesantía de don Francisco de P. Moreno y Roselló, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey !(q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien nombrar, por'el turno 49 de los establecidos en el Decreto Ley de 13 de Octubre de 1890, á don Wenceslao Riera y Doktór, oficial 10 cesante que figura en la ia mitad del Escalafón en esta clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su cónocimiento, y demás efectos.»
Y acordado pór 'S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en ‘la Gaceta para general conocimiento. Habana, 27 dé Octubre de 1891..
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar., .con fecha 6 del que ri-jé, y bajo el número 1,252, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
r «Excmo. Sr. :—Habiéndose creado una.plaza más de Ayudante Mayor dé Obras púbíicás en esa Isla, según consr ta en. las alteraciones. acordada^ en los capítulos y artículos del presupuesto de gastos de la misma de 1890 á 1891, aprobadas por el Real Decreto de 7 de Agosto último, las que deberán empezar á rejir., ’desdé. 10 del {Corriente mes. Y concurriendo en el' Ayudante 10, de. Obras públicas de esa isla, don Juan Portell, * las condiciones necesarias para el ascenso á la clase inmediata supérior;'S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se nombre al. Ayudante 19 don Juan Portell y González, Ayudante Mayor de'Obras públicas de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase, el sueldo de ochocientos pesos, y el . sobresueldo de mil doscientos pesos, que deberá percibir á contar desde el día 19 del corriente mes,, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta ¡de,Madrid é íntegra ¿en U- de la Habana, y0expidiéhdose el título correspondiente á djeho nombramiento.»
Y dispuesto su ciiinpl i miento por S. E. en 24. del corriente," se* publica en la Gacefá para general conocimiento.
Habana, 26 de Octubre dé 1891.
Él DirectÓr général,
Pedro Fernández Miro*
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que rije, y bajo, el número 1,263, se comunica-, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:.—Con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de esta fecha,, por la que se fijan la categoría y haberes del personal de Montes y Minas, que presta, sus ser vi-cios-enesa Isla; S. M. el Rey (q .D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar en el destino de Ingeniero 19 de Minas de Cuba, Jefe del 29 distrito, á don Juan Aguilera y Kindelán, con la categoría de Jefe de Negociado de jf. clase, mil doscientos pesos de sueldo anual, y mil ochocientos de 'sobresueldo.—Esta re-soíhción deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conociminento. Habana, 26 de Octubre de 1891.
EJ Director general,
,	Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el número 1674, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10 de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de Don Manuel Martínez de Velazco, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Antonio Pararera que sirve con igual categoría y clase en el Gobierno general y resulta suprimida esta plaza.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-miento.
Habana 19 de Octubre de 1881.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre último y bajo el número 1675, Ia F-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Parala plaza de oficial 49, Recaudador de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por traslación de Don Miguel Romeu, y dotada con el haber anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar fuera de turno, á Don Juan Rodríguez Arias y Godines, que es ofi-
cial 59 del Gobierno civil de Santa Clara..—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-miento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último y bajo el número 1662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V.) E- número 706,. fecha 26 de Agosto último, dando cuenta- de haber nombrado á Don José Moreno. Hernández, para la plaza de oficial 59 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Ságua, vacante por cesantía de Don Joaquín González Aguilar, y Vistos los documentos que se acompañan por los cuales se; justifica que el nombrado reúne, las condiciones exigidas por- el decreto ley de 13 de Octubre último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierno general, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E.; con fecha 15 del ac-actual, se publica en la Gaceta ofiéial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1891.
M. Cabezas,.. ..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Septiembre último y bajo el número 1660, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 710, fecha 26 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido dos meses.de prórroga á D. Gerónimo Menéndez y Rodríguez, para tomar posesión del destino de oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, y prestar la fianza .correspondiente; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ap^^ar la resolución de ese Gobierno general. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Banco Hispano Colonial.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886+ Sorteo núm. 21.
. Celebrado en este día con asistencia del Notario don Manuel de Lárratea, actuando en el protocolo de don Luis G. Soler y Plá, el 219 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 19 del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 8 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las doce bolas
Números 19—1164—1668—2149--2337—4571—5988 7089—9082—10038—10531 y 10609.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil doscientos Billetes
Números 1801 al 1900, 116301 al 116400, 166701 ai 166800, 214801 al 211900, 233601 al 233700, 4570o 1 ai 457100, 598701 al 598800, 708801 al 708900, 908101 al 908200, 1003701 á 1003800, 1053001 á 1053100, y 1060801 á 1060900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al paga de los expresados cupones.
Barcelona i° de Septiembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.