242
GACETA DE LA HABANA.
Del ídem ídem «Mascotte,» entrado en puerto en _2j dé Diciembre “del 91, una caja'marcos para cuadros,“consignada á A. Tarrasete.
Del ídem francés «Lafayette,» entrado en puerto en 5 de Noviembre del 90, una caja marca R. H., con 8 kilos tejidos de algodón, á la orden.
Habana, 19 de Agosto de1 1892.—'■/'osi Ferrer.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
’ Secretaria. -'upo 1 ••ü-n -.’i.K
Por acuerdo de la Junta de Góbierno de esta'Real Casa; se saca por segunda vez á pública subasta el suministró de Víveres; 'que necesita este Asilo, en el ejercicio ecorió-1 mico corriente, con arreglo ril pliego'dé éoridiéiohes publicado en la Gáceta de 25 de Junio último;1 y se señala para que tenga efecto el remate, el primér día hábil ’des-1 pués de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y .Maternidad.
Habana, Julio 30 de 1892.'—Ldo. Femando Freyre.
6 á 7 p.
Por acuerdo de la Junta dé Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Carne, que necesifá este Asilo en el ejercicio económico corriente, con arreglo aL pliego' de condiciones publicado en la Gaceta de 4 de Junio último, y se señala para que tenga efeéto'él remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de éste anuncio, á las 8 de la mañana, én la Dirección de la R'éal Casa dé Beneficencia y Maternidad.
Habana, ,30 de Julio dé 1892.-Ldo. Fernando fireyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno dé ésta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Combustible, que necesita este Asilo, en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condi-, ciones publicado en la Gaceta ¡de 5 de Junio último, y se señala para que tenga efecto el remate, el primer día' ^hábil después dB:.io,- de la publicación dé éste anuncio,’ á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Martenidad. . ¡ i >¡f
Habana, Julio 30 de i?><)2.-*Ldo.- Fernando Freyre.
Banco Agrícola. ¿ U i :*.j.
Crédito Territorial "Hipotecario de la Isla de Cuba i Empresa de Fo mentó y Navega-1 ción del Sur .' • . ¿q. .‘y Compañía de Al macee''a de Hacendados . .	**:'.• .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada , . .
Id. del id. del Urbano .	. .
Id. del id. del Cobre D. ...
Idem Cubana de ídem. . . . . ¡
Id. Nueva de la Habana de id .	, .
Id. del Ferrocarril (Je; Matanzas á Sabanilla. . . . ... . .1.	7 4 8
Id. del id; íde Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara . . . . . . .	;
Id; del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sane ti Spíritus. . .	..... .	8
Id. del id. del Oeste ..... .	83 á
Id. del id. de Cuba...; ....
Id. del id. de Guantánamo. ...
Id. del id. de San Cayetano á Viñalés. .	. ... . - í -
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónimá, Red Telefónica de la Habana............
P
8 á 9 p.
P. oro.
o
§ P. oro.
i á 2 p. g D. oro. 10 án p. g D. oro.
á 9 n.
D.'oro.
47 á 48 p g . D. oro.
i á 2 p. g "P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión aj 8 p. g . . . Id. id. de 2áíd. al'7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .’
Por acuerdo, de 'la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca á pública subasta; por segunda vez, el suministro de Vestuario que necesita este^ Asilo, durante el ‘ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en da Gaceta de 8 de Junio próximo pasado/ y se señala para>que’ tenga efecto el reñíate el primer día hábil después de diez de la' publicación 'de este .anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección dé la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana 30 de Julio de 1892. —Dr. Fernando Freyre:
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
. Secretaria. ■
El Excmoí Sr. Gobernador general de ésta Isla, por acuerdo de 16 del corriente, se ha servido disponea, se convoque por tercera vez lieitadores para la subasta de los suministro^ desvivieres y otros<efectos, carpe, aves y huevos, mediéinaS,"‘ialdádtí, 'ropa y c'ómbustible, que necesité este Hospital durante ¡el¡ actual ejercicio .¡económico, bajo las mismas formalidades y condiciones que las anteriormente celebradas y con el aymentq.de un 10 por - ciento sobre los precios señalados.
La hueva subasta tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno general, á las dos .de la tarde-fiel día , 8 de Agostó prókimo/ ante una Comisión cómpuésta dél .Sr. Presidente de esta Junta, el Jefe, del Negociado de Beneficencia del expresado Centro Superior, el Director Administrador y el Comisionado Interventor del. Establecimiento, -y el qué, súscribe, con “asfsténcia del Escribano de,Gobierno.
Los .pliegos dé condiciones, qué deberán sprvir de base á lá subasta, se encuentran dé,manifiesto de 11 á 4, todos los días hábiles,“ en él Negociado de Beneficencia del Go, bierno genéral y en está Secretaría, Mercaderes, 22, y de 7'ái2 de la mañana, én “la oficina de la .Dirección del Hospital.
' Tód'o lo que se anuncia “por esté medio para general cóñócímienfo.
: Habana, Julio 28 dei8gi.—Aao//'o G. Duplessis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio..
DIA’ 2 'DE AGOSTO, DÉ 1892.	1
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
¡CAMBIOS.
España . . Ingláterra,
[Contra oro del cuño Español.]
i 8 á 6 p. g D. s. p. f. y c. 2oJ^ á’2i p. g P. á 60 djv.
Francia.
Alemania . ... ,>
Estados Unidos. / . í Descuento mercantil.
6 á p. ¡ á 10 p:
P., á 3d[v. , d¡v.
P., á 3
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas, de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De áo’750 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s3i á o’563 de % én ore por n	kilógraitios.—-Bocoyes nó hay.
Azúcar mASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’S3i á b’563 de pesó en oro por 11 *4 kilógramos.
i DEL CUSO ESPAÑOL -
Abrió á 2o4i p„g y cierra de ,!,254é á 2541 p.0 á las dós . de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. “
Rentas de 3 p;' g interés y 1 de ámórtización anual;.“. Y,/ Idem, idem y 2 idéfn .1 . V ' Idém de anudlidádes. . . . , . Billetes HipotecáHós de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico/ Obligaciones -Hipotecarías1 * del Excmo. Ayuntamiento . .'. ACCIONES. '
Par á i p. g P. oro.
3^á 37 pt'g D. oro.
Banco Español dé la Isla de Cuba 7 á 8 p. g Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....	12 á 13 p.
P/ òro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
¡ Don Manuel Sentenát.
DE frutos.
Don Francisco Marill y Bou. 1 ¡ Habana 2 de Agostó dé 1892.--El Sindico Presidente interino,—José Me de Mon,talván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Baracoa.
Resultando del expediente, instruido por esta Alcaldía que la casa número 28 de la calle de Mercaderes, perteneciente á D. José A. Malverty y’Delgado, se- encuentra en completo estado de ruina, razón por ja cual - ha resuelto que el edificio en cuestión1 sea destruido por su dueño ó persona que represente-á éste, dentro- del plazo determinado por la Ley y en su defecto se-lleve á cabo por el Ilustre Ayuntamiento, de conformidad -con lo que previenen las Ordenanzas municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente.anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital dé la Isla, y en el Boletín de la provincia, al dueño ó persona que lo represente, para que en. el término de sesenta días, ,que empezarán, á contarse desde la primera inserción de dicho edicto, deduzcan ante esta ¡Alcaldía las; razoqeá de que puedan* qfeersé asistidos.
Y de ordéri del Sr. Alcalde ’ municipal, libro el presente para su inseféión en los'periódicos citados.
/‘ Barácoa, 3! de Julio de 1892.—Baldóméro Fúbio,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
WII?Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento*,y de orden de.lJSr. Alcalde Presidente, se convoca,nuevamente á. los qué déseén hacer proposiciones aJ remate, del Impuesto de
_«5qnsjqmo de ganado,y duran te el año de 189 2 493; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y’rimultárfeátíténte en lá'Habaná ante éf, ñiiiciortaHó quq designé’el Excmo. Sr. Gobernador geüeral,1 con sujeción al pliego' de condiciónés y módelo de ' proposiciones qúé! á continuación se inserta; entendiéndose restringido el téí* minó de las convocatorias, en^atención á habér comenza do et ejercicio económico porqüe habrá de réjir.
Y piafa feb publicación en la’Gacéta de la'Habana, expídela presenté1. '
'Matanzas, Jtílio 20 de i892.^-Afó»«í/ del Portillo.
Pliego'dé cóhdi'cionés bajo las cuales contrata1 el Ilqstre Ayuntamiento de Matanzás el Impuesto de Consumó de gáhadoj'duráúte el ejercicio éconómi’ca ' de 18^2 á
1893-	. m ‘ ’	118 ‘	•
Primera.—El Ayuntamiento saca á remate el Impuesto de Cons.umo de ganado, durante el año ¡ económico dé 1892 4,1893. ‘
Ség'üncía.—Consiste el impuesto, én elderécbo dé co-brar ep/2 centavos de peso ten oro, ó sean 425 10 milési-más de peso, por cada kííógramo de carne que produzcan' las reses mayores y menores que se beneficien para el con-súmo y cuyo^ impuesto habrán dé'satisfacer los Eñpomén-déros ó Iqs individuos que se. encabécen para la matanza.
Tercera.—El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde dél día 12 dé.AgOsto próximo, én la'Salá CÓn-sistoriál, ánte el Ilustre Ayuhtamjéntó ó comisión gue al objeto se designe, y con asistencia'de Notario público, y simultáneamen te en la ciudad de lá Habana ap té; el Excmo, Sr. Goberiíatior general ó funciónarió’ en quien sé ' sirva delegar.
, * Cuarta.—Para hacer proposiciones arremate, será requisito indispensable el otorgamiento de fiátezá preventiva, consistente en el depósito de 4506 pesos/ en oro, en lás Cajas municipales, por los qué hicieren proposiciones, en esta ciudad, ó en las de,Hacienda, por I05 que las hicieren ante el Gobierno general.
Quinta.—Media horfi’atifes dé la designada pá'rá el remate, se qqnstituirá el Ayuntamiento ó Comisión, en la Sala Consistorial, ódn asistencia de Notario público, y-cumplidos lqs requisi tos que ^prescribe la Real, orden de 31' dé Jutió dé 1884, declarará éi Sr. Preridéntè.àpigrtà la licitación, anunciándolo ásí ppr medró dé únp délas alguaciles del Ayuntamiento, / .
‘ Séxta. —tos postores presentarán sús .propósiéiones en pliegos cerrados, ácompañando/las cartas,dé pagó justi-, ficativas dé haberée. Otorgado la fiàdza prevéhtiva á qué se' contrae la cláusula cuarta, ‘jf la cédula pérsonal de los aue hagan proposiciones: la orjñxqión de uno újotro documentó hará íhadmisible la pfopósibión.
Séptima-—Los pliegos Se entregarán al Sr. Presidente, de ía‘Comisión, ¡quien los numérará por tel oideh en que se le vayan entregando y los'depositará/siri , abrirlos, sobre, la mésa, hasta él acto del remate..
, Octava.—Durante el tiempo que media entre lá apertura del acto y la hora del rematé, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respectó de la interpretación de ias cláusulas dé este contrato? cerrada la licitación, rio podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Nóveba/—Nó be admitirá proposición alguna en /la, que^e ofrézca por el imphestp que se remata, ùria cantidad mériór de 88 mil pesos en»órO, que désdé ju,égp se fija, có;-mo tipo miriítnum del remate, f Eri el caso de" ^ué por el Gobierno sé aumente ó disminuya'tel tipo de exacción del Impuesto, Se aumentará ó disminuirá por él Ayuntamiento el precio/del remáte eri prbjiófcíón al aumentó ó disminución qué sufriere dicho tipo de exacción.
/ Décima./LCinco minutos ántés,, de là hora/ señalada para el remate, anünciará él Sr.’ Presidente, por medio de uno dè.los/aiguàciles ael Ayuntamiento,,,que solo folta ese término para cerrar la Imitación/ apercibiendo de que transcurrido,.rio se admitirá proposición alguna,' cualesquiera qué séan lás razones que se alegueri/
Décima primera.—Llegada la hora d?í remate, anunciará el Sr/Presidente qúé queda cérráda la licitación, y procederá ,á la, apertura de lqs pliegos por el orden en qué hayan sido préseritados/leyéndólos en alta voz, asi. como los documentos (Jue sé acompañen, *y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del ternate, , ' ,
Décima segunda,—Conocidas todas las proposiciónes presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión dé remáte adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; ésta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio.de la resolución que adopte eà 'Àyu'ntàmiehtó,!écmòteiaas-ijtté 'seárí las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décima tercera,—Se entenderá como m?jóra„en , las proposicióries del’remate, éiclüsivamente, el riiáyof precio que por él misino se ofrézéá’.//.
Décima cuajrtá.—En ej. pasó le que. existieren dps ó, / más proposiciones igualmente beneficiqsas, se abrirá una, puja solo entre sus.autqresj por,psp.acio 4é¡ S. minutos; si ningqqo 4e;Ips postorés.roejorase su proposición ó,, tpdos; i lo hicieren en términos igualmente favorables, sq. adjudi-, cará proyisionabnente el rema^q al autor ó autopg^ de la proposición primeramente presentada.	batóSaitsúlÜ
Décima quinta,;—Los.lieitadqrps..tendrán, el .derepho dé examinar por sí las proposiciones que se presénten, si lo desearen, y podrán hacér constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen convenientes ásus.dereqhos.
Décima sexta!—Adjüdieado 'qjróvisionál'irieíite“’ el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan, consignado,, á pqyo fin se les devolverán, las cartas,.dé pago jusíifióativás del nrisipé) prèvia manifestación expresa,üe su conformidad, qqe quedará comprobad^ con el solp hecho de aceptar la'.dévpjucióo^dé la carta de,pago, r; .	, ,	’	, ...	\ ,,	.,ivv,. .