GACETA DE XA HABANA
607
N
]testeros y Romero.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Habana, Septiembre 19 de 1892.—José M. de la Torre.
869 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Esteban Pérez Fernández y otro, por hurto á don Nicanor García Fernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo como de 40 años, de estatura regular, color blanco, que viste camiseta, á quien el Domingo último, durante se estaba bañando en la punta, le fueron hurtados dos pesos plata y un sombrero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calie de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento. libro la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. 887 I 20
ESTE.
A virtud de carta orden de la superidad, en causa contra don Agustín A. Preirri, por falsificación y estala, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 29 del corriente m< s, comparezca ante la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, á doña Luisa I. Martínez.—Habana. Septiembre 13 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
845 I 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Cepillo García, natural de la Habana, de estado soltero, de 20 años, de profesión tabaquero, vecino de Tenerife 26, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á ia busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 16 de Septiembre de 1892. Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
863 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático José Julio y á don Juan Prieto Cos, para que el dia 9 de Noviembre, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2® de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au diencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el asiático Manuel Macao. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	871 1 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Díaz Tréllez, para que el dia 19 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que eomenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por infracción,de Reglamento, contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ja Habana, á 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	852 I 20
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí en la causa criminal seguida en este Juzgado por robo al pardo José Rolo Vasallo, contra el moreno Cecilio Ro-d ríguez Castillo y parda Juana Valdés, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al reserido pardo José Rolo Vasallo, vecino que fué de la calle de Carrillo número 3, á fin de que se presente en este Juzgado, Neptuno 122 á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. —Habana, Septiembre 13 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino. 827 I 20
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias practicadas para cumplimentar la ejecutoria recaída á ia causa que se siguió contra don Ramón Infanta Valdés, por hurto á donjuán Cabrera, ha dispuesto se notifique ¿dicho procesado, taparte dispositiva de la sentencia dictada por la superioridad en 20 de Febrero del corriente año, y que fué declarada firme por auto de 29 del mismo mes.—Y la parte dispositiva dice así:—Fallamos, conforme con la calificación mùtuamente aceptada: que debemos condeuar y condenamos al procesado don Ramón Infante Valdé?, á la pena de dos meses y un diade arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio, durante el tiempo de la condena y al pago de todas las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula en Mari anao á 18 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.	87t> I 21
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Hernández y á don Pedro l*órez, veciuos que fueron de esta villa, para que el día 12 de Octubre á las 11 de su mañana comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que comiencen las sesiones del juicio oral y público del sumario por hurto contra don Andrés González Gutiérrez; apercibidos de quedar in cursos'en la multa de 12£ á 125 pesetas si no comparecen.—Guanajay, Septiembre 9 de 1892.—Manuel Garrido.	832 I 20
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra el pardo Fabián Cuesta, por robo, se deje sin efecto la citación de don Tomás linas Villa-vi cencio, doña Loreto Martínez Cabrera y morenos Francisco, Pedro y Eusebio Mora, para que á las once de la mañana del día 29 del actual, comparezcan ante ia Excma. Audiencia de la Habana, á Jas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Guanajay y Septiembre 16 de 1892.—Manuel de J. Arocha.	858 I 21
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto en la carta orden, librada en cansa contra don Luciano Pié, por rifa no autorizada, se deje sin efecto la oitación que se hizo por este medio á don José de la Huerta Campillo y don José Martínez González, para que á las once de la mañana del día 8 de Octubre, comparezcan en la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio Oral de la referida causa.—Guanajay, Septiembre 16 de 1892.—Manuel de J. Arocha. .	859 I 21
GUIÑES.
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban VJgil, el cual es de color achinado, de estatura regular, de constitución fuerte, barba afeitada, de bigote, con una señal de fístula en ia mandíbula izquierda y zambo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de futgo; apercibido de declarársele rebelde, si no lo verifica.—Asimismo, á todas la9 autoridades de la Isla, hace saber que con esta fecha, se ha decretado la prisión de dicho individuo y s>u remisión á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines, Septiembre 15 de 1892.—Arturo Benítez. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	844 I 20 .
PAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye en este Juzgado contra don Valentín González, por rapto de doña Leoncia Izquierdo y Cabrera, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de este partido, se eite á don Benigno Izquierdo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—San Cristóbal, Septiembre 16 de 1892.—Jacobo González y Govantes.	872 I 21
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfíez, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficia]. Gaceta de la Habana, se convoquen á Jas personas que conozcan al pardo Octavio García, y les conste si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Octavio García, por rapto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas, á 15 de Septiembre de de 1892. Manrique.—Alejandro A. Núñez.	847 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción ante mí y por providencia de este día dictada en la causa que se instruye por hurto de un caballo á dou Pedro de Pedro y Medina, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque á don Ramón García, vecino que fué de Bacura' jagua, cuyas generales se ignoran para evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 13 de Septiembre de 1892.—Juan Vinageras.	824 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer se convoquen, las pers ñas que sepan quien fuera el cadáver encontrado en el kilómetro núm. 122 de los Ferrocarriles Unidos el día fO-del actual en el tramo comprendido entre Unióh y Bermeja, para que dentro de quioto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Alfonso XII, Septiembre 13de 1892.—Quevedo.
831 I 20
CARDENAS.
Don Aiístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Llanes y Amaro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición é incomunicado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo, por hurto de dinero al joven don Ramón Gutiérrez Larrauri; apercibido, de que si no lo hace, será declarado rebelde v le parará él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, del referido Filomeno Llanes y Amaro.—Cárdenas, Septiembre 14 de 1892.—Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
846 I 20
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se cinvoque por la Gaceta oficial á den Sebastián Ordóñez, don Juan Bautista Coello y don Ramón Moigemil, trabajadores que fueron en el ingenio La Paz, en el término de Amarillas y de cuyo punto se ausentaron para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que sé sigue por hurto á Coello.-Colón, Septiembre 15 de 1892.-Ldo. Ramón de los Cajigas.
856 I 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se cite al pardo Francisco Domínguez, vecino de la Habana, Infanta 66, soltero y de 27 años de edad, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á eve-cuar un acto de justicia en el sumario que se signe por lesiones al mismo. - Colón, Septiembre 15 de 1892.—Ldo. Ramón de las Cajigas.	849 I 20
A consecuencia de causa contra el moreno Hermenegildo Carrillo, por lesiones al de su clase Hilario Santaua, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al propio San-tana, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Septiembre 15 de 1892.—Manuel Lavarría.	848 I 20
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrncción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Isidro Roig Verges, natural de Reus, de 26 á 28 años de edad, de estatura regular, color blanco y bigote rubio, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que opnozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel. Cienfuegos, Septiembre 11 de 1892.—José María Solís. — Ante mí, Mariano Guast.	860 I 21
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Márcos Ortíz y Gómez, de 34 años, natural de Oviedo, estado soltero, oficio cartero, vecino de Cien fuegos, para q ue en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa . por falsedad; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura,
pues se interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Septiembre 11 de t892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	865 I 20
SAGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Juulián Céspedes, por hurto de aves á aofia Dolores Rodríguez, que por este medio se convoque al pardo Félix Pérez, que en 22 de Jallo último, trabajaba en la colonia Recreo, del término municipal de Sto. Domingo, para qne dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 17 de 1892.—El Escribano, Avelino Betanconrt.	864 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA 2i DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Mateo y Santa Efigenia, virgen.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que se vereficará el 28 del corriente mes, á las 12 del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el año vencido en 30 de Junio último y de lo demás que se relacione con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constitiurá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Septiembre 14 de 1892.-El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
ÇASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
BERXAZA NUMERO 7, ENTRE OBISPO I 0BBAP1A.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el art. 1872 del Código Civil, se hace saber al público, haberse señalado el día 28 de Septiembre de 1892, á las ocho de la mañana, para la enagenación en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa, y proceden«* tes de contratos vencidos, cuyos créditos no han satisfecho y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que pudieran irrogarles, y expresándose solamente el número y fecha de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso, las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte, que los dueños de las mismas podrán rescatarlos, previo el pago de la deuda, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta. Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan son los siguientes:
1401, Diciembre 17 de 1891; 1311, Mayo 9 de 1892; 1332, Mayo 15 de 1892; 1314, Mayo 9 de 1892; 1201, Marzo 21 de 1892; 1413, Junio 29 de 1892; 1329, Mayo
13 de 1892; 1349, Mayo 23 de 1892; 1334, Mayo 16 de 1892; 1260, Abril 15 de 1892; 1398, Junio 20 de 1892; 1293, Abril 28 de 1892; 1186, Marzo 15 de 1892; 1091, Enero 19 de 1892; 1322, Mayo 11 de 1892; 1191, Marzo 18 de 1892; 1228, Marzo 29 de 1892; 1323, Mayo 12 de 1892; 1383, Junio 8 de 1892; 1303, Mayo 4001892; 1177, Marzo 13 de 1892; 1095, Enero 22 de 1892; 1262, Abril
14	de 1892; 1183, Marzo 14 de 1892; 1286, Abril 25 de
1892; 579, Mayo 27 de 1892, 1244, Abril 6 de 1892, 1138, Febrero 20 de 1892; 1169, Marzo 8 de 1892; 1390, Junio 14 de 1892; 1278, Abril 21 de 1892; 1299, Mayo 2 de 1892; 1356, Mayo 27 de 1892; 1176, Marzo 13 de 1892; 1330, Mayo 13 de 1892; 1334; Mayo 20 de 1892; 1363, Mayo 20 de 1892; 1122, Febrero 8 de 1892; 1158, Marzo 10 de 1892; 1217, Marzo 26 de 1892; 1253, Abril 11 de 1892; 1258, Abril	13 de	1893; I275» Abril	19 de	1892;
1278, Abril 21 de	1892;	1282, Abril 23 de	1892;	1307,
Mayo 6 de 1892; 1308, Mayo 6 de 1892; 1309, Mayo 6 1892; 1310, Mayo 6 de 1892; 1320, Mayo 10 de 1892; 1354, Mayo 25 de	1892;	1302, Mayo 3 de	1892;	1411,
Junio 29 de 1892;	1400,	Junio 21 de 1892;	1387,	Junio
33 de 1892; 1378, Junio 6 de 1892; 1370, Junio i.° de 1892; 1369, Junio iq de 1892.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
Pardo y Quesada.