GACETA DE LA HABANA
901
cédula librada para el requerimiento que la misma expresa, y la que dice así:—Sres. herederos de doña Juana Molina.—El Sr. Juez de 1.a instadcia de este partido, ha dispuesto, por auto de 22 de corriente, dictado en el juicio seguido contre ustedes, por don Joaquín de Santa Cruz y Santa Cruz, que se les requiera, como se verifica por la presente, para que dentro de 6 días presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad del potrero «San Juan,» embargado por este juicio. Guiñes y Octubre 22 de 1892.—Ldo. Juan"Bta. Díaz.—Y para su fijación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Octubre 25 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	502 P 3
MATANZAS. '
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Javier Molina y García, y continuados por el Dr. don Pedro Esteban, Marqués de Esteban, contra don Julián Gómez, en cobro de réditos de censos, se sacan á pública subasta, por tercera vez y sin sujeción á tipo, los bienes embargados al deudor, por término de veinte días, consistentes en el ingenio «San Antonio,» (á) «Reforma,» situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, próximo al pueblo de Corral nuevo; linda al Este, con el potrero «San José,» con una sitiería; al Norte, con terrenos del ingenio «San Adrián» y potrero «Galindo,» y al Sureste, con el camino de Corralnuevo á Canasí, que es también el lindero del potrero «San Francisco;» la cabida de este ingenio era, según las escrituras antiguas, de 26 y media caballerías de tierra, pero en la actualidad tiene 20 caballerías de tierra. 67 cordeles, ó sean 6 caballerías 95 cordeles menos de lo que tenía antiguamente, siendo probable que éstas que faltan constituyan un paño de tierra al parecer triangular, lindante con el ingenio, con el pueblo de Corralnuevo y con el potrero «San José,» perteneciente en la actualidad según informe á los herederos de Arra-goitia, á don Arcadio Domínguez y á don Miguel Campí.— Calculado el valor medio de la hectárea de terreno, con inclusión de las cercas y arboledas, resulta ascender á la cantidad de 105, pesos, y el de las 20 caballerías 67 cordeles de que se compone la finca equivalente á 271 hectáreas, 18 áreas, 20 centeárias, á la de 28,474 pesos 11 centavos; toda la finca se halla en la actualidad destinada á potrero, si se exceptúan 36 hectáreas próximamente, que en diferentes puntos están sembradas de caña, pero no se valoran por hallarse aniquilada la cepa, ascendiendo á la cantidad de 2000 pesos, el valor del fruto pendiente; 10 yuntas de bueyes y 3 mulos, valoradas las primeras, en 800 pesos y los segundos, en 150, importando el total 950 pesos; 6 carretas de camino, valoradas en 600 pesos; 25 destinadas al tiro de caña, que ascienden á 1254 pesos y 4 carretones para bagazo, calculados en 80 pesos, ascendiendo el total á la cantidad de 1930 pesos.—Existe en el batey la casa de vivienda de mampostería y tejas, en buen estado, la destinada á mayordomía y empleados, de madera de pino y del país y cubierta con teja plana y común, casa de operarios de 2 pisos con horcones de madera dura tabiques de tabla de palma y cubiertas de teja común, encontrándose algo deteriorada; resfriadero, un tanque de mampostería hidráulica mixta y de 1 castillete de maderas de pino valorado en 2258 pesos 80 centavos, cobertizo de la bomba de represa, tasado en 32 pesos plataforma y romana para pesar la caña, bajo un cobertizo de' madera y tejas próxima á la casa de vivienda y á la de ingenio, siendo su valor 450 pesos, caballeriza con pesebres y cubierta de madera y tejas valorada en 310 pesos; casa de ingenio construida en un cobertizo de alfajia y teja plana sostenida por sólidos horcones que forman tres naves principales tasada en 18420 pesos; máquinas, artefactos y demás útiles de la casa de ingenio y de caldera con tres trenes Jamaiquinos, cuatro defecadoras, una evaporadora y un tacho de vacío, ascendiendo su valor á ll,425»pesos, no comprendiéndose en esta suma el valor de la evaporadora y de las cuatro defecadoras que importan 4,200 pesos, receptores de vapor y de agua caliente su valor 1,865 pesos; máquina neumática con inclusión de las bombas resulta su valor 10,800 pesos; centrífugas tasada en 1,400 pesos; bomba de vapor de la refresa y su caldera valorada en 1,420 pesos' una torre de tiro de ladrillo justipreciada en 2,850 pesos, cañerías, bombas, tanques y gabetas tasados en 7,575 pesos; siendo el total valor del ingenio «San Antonio» (á) Reforma, 143,754 pesos 76 centavos en oro, si descontar los gravámenes que pueden afectarle, debiendo advertir que se sacan á pública subasta sin que se hallan traído ios títulos de propiedad y que no podrá ser admitido postor que no presente justificante del depósito en Establecimiento público destinado al efecto del 10 p.§ del valor de los bienes que se rematan ó los exhiba sobre la mesa del Juzgado; señalándose para el remate el día l.° de Diciembre próximo venidero, á las 9 de su mañana en las puertas del Juzgado calle de Gelabert número 19.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Octubre 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	505 P 3
CÁRDENAS.
A consecuencia de la demanda promovida por doña Esta-nisláa, don Basilio y don Manuel Tosca y Díaz, solicitando la nulidad del concurso voluntario de don Cosme María de la Tómente y compartes, cuya demanda cursa en este Juzgado y por ante el Escribano don Eugenio López, y como incidente á dicho concurso y en la que por providencia de 18 del corriente se dispuso conferir traslado á los demandados, y en su consecuencia, emplazo á dichos demandados que lo son: don Cosme María, don José María, don Fernando María, don Pablo María don Francisco María y doña Juana María de la Torriente, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos, que si transcurrido el término no lo hubiesen verificado, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 28 de 1892.-Eugenio López.
498 P 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Luis Herrera y Fabre, por estafas, ha dispuesto que por tres números.de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado don Luis Herrera Fabre, y puedan dar razón acerca de si el mismo posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en lá Habana á 26 de Octubre de 1892.-^E1 Secretario, Zacarías Brezmes.	1265 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Santamarina, natural de Frarón provincia de la Coruña, soltero, de 22 años de edad y vecino que fué de la calle de Compostela número 145, á fin de que en el
término de quinto día comparezca én este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 30 de Octubre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1312 I 3
En la causa que se siguió en el extinguido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, contra don José (peperò Suárez, por hurto, se ha dictado por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en 5 de Agosto último, declarada firme en 13 del mismo, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:-—Fallamos: conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado don José Cepero y Suárez, á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto, por insolvencia, un día de 'arresto mayor por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas, declarándole excluido del abono de la prisión preventiva sufrida, por exceder de cien pesetas el valor de lo hurtado y porque llamado en legal forma no se presentó voluntariamente.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa. Rafael Maydagán.—José A. del Cueto.-Y cumpliendo lo mandado para notificar al procesado por medio de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse su paradero, expido la presente cédula para su publicación en el mencionado periódico.—Habana, Octubre 24 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1266 1 30
Don Julio Macia Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Martí Parés, natural de Barcelona, estado soltero, profesión pintor, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Josefa de la Fuente; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes. 1286 j 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones al pardo Alberto García y otro, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Benjamín Correa, vecino que dijo ser de Guanabacoa, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.—El Secretario, Nicanor del Campo.
1287 I 30
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Agustín Cos-tresañas, don Celestino Santana, don -Ricardo Quíntela, don Antonio Cajaradello López, doña María Rosario Loreto Hernández, don Casimiro Gutiérrez, don Pío Sansón, don Benjamín Ruíz Arias, don José Díaz Fernández y don Manuel Solís Acosta, para que el día 10 de Noviembre comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Manuel Rivas y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1892.—El Escribano', Ricardo D. del Campo.
1316 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos don Eliseo Rodrigue^, don Jacoba Martínez, doña Carmen Martínez, don José Lombardio y don Ramón Baniol, para que á las once de la mañana del día 23 de Noviembre próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida. Habana, Octubre 29 de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1313 1 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Guillermo García y don José Zeiller y otros, por cohecho frustrado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Díaz y don Anastasio Sánchez, para que el día 11 de Noviembre próximo, á las once de la mañana, comparezean en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.-El Escribano, Juan H. Vergel	1267 I 30 •
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superio-I ridad en causa contra don Miguel Briols por robo, se cite por ¡ tres números de la Gaceta oficial, para que á las 1T de la mañana del día 21 de Noviembre próximo, comparzca ante la ! Excma. Audienéia al juicio oral de la causa antes dicha á don Adolfo Ruíz Fernández.—Habana, Octubre 25 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1282 I 30
GUADALUPE.	•
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito *de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Zúñiga, sin que consten otras generales del mismo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á don Martín Alonso; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 28 de Octubre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1315 I 3
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don J. Antonio Fernández y Seoanes, natural de Pravia, provincia de Oviedo, de 33 años, jornalero, soltero y con alguna instrucción, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático Eulogio Asan bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 28 de Octubre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1314 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Simón Milián, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Simón, que el día 23 de Agosto , último estuvo hospedado en el hotel «Pasage» de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.
1284 I 29 i
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Isidro Estrada, Dionisio Boligán y pardos Alejo Díaz y Evaristo Eutenza, para que á las once de la mañana del día 17 de Noviembre próximo venidero, y como testigos comparezcan al juicio oral de la causa formada contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio, á cuya hora y día y en la Sección Ia de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, ha de tener lugar dicho juicio oral; haciéndoles presente, que de no comparecer, incurrirán en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Octubre 27 de 1892.— El Escribano, Eugenio Fernández-Mac Mahón.
1291 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María por te mí, ha dispuesto se cite por este medio á el guardia municipal número 221 don José Prieto López, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Presiado Crespo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1892.-El Secretario, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1308 I 3
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucicón del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto á don Lorenzo del Valle, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Lorenzo del Valle} para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero día para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Octubre 26 de 1892.—P. S., Ventura R. Páez.
1279 I 29
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández ó sea don Valentín de la Vega González, natural de Llanes, estado soltero, profesión comercio hijo de don Gaspar y de doña Rosa, para que dentro del término de lOdías, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Venancio Prieto, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velazco.	1309 I 3
GUÁNABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Flores Suárez Peña ó Castilla, natural y vecino de Pepe Antonio, casado, labrador, de 26 años de edad, hijo de don Tomás y doña Concepción, de estatura regular, color trigueño, usa bigote, ojos pardos, nariz y frente regulares, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, con objeto de ser oido en el sumario que se instruye por lesiones á don Ramón Villasuso, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios que hubiere lugar en derecho.—-Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del mencionado don Flores Suárez Peña, y su remisión al Establecimiento expresado.—Guanabacoa, Octubre 24 de 1892. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para publicar en la Gaceta dé la Habana, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1257 I 30
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido don Joaquín M.a Becerra por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, y por ignorarse su actual paradero, se notifique al moreno Juan Larrinaga la sentencia superior dicta'da en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Matías Herrera, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Juan Larrinaga, como autor del delito de lesiones menos graves sin circunstancias modificativas que apreciar á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar al lesionado 50 pesetas, sufriendo la prisión subsidiaria correspondiente ó en su caso y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva de ésta, póngasele inmediatamente en libertad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación’ en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Ma-rianao á 17 de Octubre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1242 I 30
r	GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é
instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los pardos Juan Bautista Scull y Emilio Cárdenas, vecinos que fueron de San Nicolás, solteros, labradores, de 25 y 33 años de edad, el primero de éstos, hijo de Avelina, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se les sigue por hurto, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes con los perjuicios consiguientes.—Por lo tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que interesa la adminis-tracción de justicia.—Güines y Octubre 25 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí. Antonio Navarro Romero.
1271 I 29