ti
GACETA DE LA HABANA/
La Contaduría dudará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cincos primeros días del mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de manera que estimé proceden tedios compromisos contraídos por el rema-' tador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se lé exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún ^motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntantamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se iit-troduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón coke, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitidos ustituir por otro el pliego ya presentado.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal, para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite haber hecho el depósito prevenido en él art. 10.
19.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre lo# autores de ellas por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate el que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y Agentes, de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda e,vitar la municipalidad.
23.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría munipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal,' y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrip'ta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el año. la creación de nuevos arbitrios que proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importe del extranjero, tanto el coke como el mineral y de cualquiera otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de lós requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año, en oro).—Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario.—P. S., Manuel /. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
El lúnes 4 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará enlos almacenes de esta Aduana, un guacal conteniendo un espejo con base de madera y 1 marco para retrato
importada por el vapor americano «Aransas,» en 26 de Mayo próximo pasado, declarados de abandono y valorados en 21 pesos.
Igualmente se rematará en los citados Almacenes, 1 caja con diez kilos muestras de loza, importada por el vapor español «Niceto,» declarada de abandono,' la cual será adjudicada al mejor postor.
Advirtiendo que para ser licitador, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. 3 del valor de los expresados efectos.
Habana Junio 28 de 1892. —A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
Por	25 cts. de peso por cada pasajero.	...	29	75
»	Importación. .............................. 26030	54
»	Exportación........................ *578	72
»	Navegación, carga y descarga....... 1983	53
»	Depósito mercantil. .........	121	80
»	Impuesto de fósforos............... 937	S°
»	Multas por infracciones............. 70	45
»	Resultas de 18 . á 18............... 39	84
Suma ..................... 30793	14
IMPUESTOS.
Por el de bebidas......................... S°34 2 6
» el de 10 p. § sobre pasajes.........................
» el de consumo de ganado ................ ...
„	. . , f Por el de 25 cts. por tonelada de
rara la Junta ¡ ,
de Obras del <¡ por gl de Atraqúe,’ Pontón y Drá-
Total................. 35843 58
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ...... ................. 5933^2 10
Habana 27 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
El Viernes 10 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de Depósito de la Habana, (San José) un barril vino inferior con 34 litros, importado por la corbeta «Pedro*, declarado de abandono y retasado en 1 peso 87 centavos.
Igualmente se rematarán en los mencionados almacenes, 2 garrafones y dos galones vino tinto con 40 litros, importados por el vapor español «Hernán Cortés», declarados de abandono y valorados en 5 pásos.
Asimismo se subastará en los citados almacenes, un busto de barro importado por el referido vapor en 29 de Diciembre último, también declarado de abandono y valorado en 7 pesos.
Advirtiendo: que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta administración, .el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana Junio 27 de 1892.—A. Villavictncio.
El día 6 del entrante mes de Julio, á las 12 del mismo, serán rematados en esta Administración, 3 cajas conteniendo perfumería, que fueron aprehendidos en la estación de Villanueva el día 6 del actual. El tipo de la expresada subasta es el de 364 pesos 64 centavos, en cuya cantidad están incluidos los derechos de Arancel; debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado, y que para ser postor es requisito indispensable haber depositado antes en la Caja de esta Administración de Aduanas, el 5 por ciento del valor de la subasta.
Habana, Junio 28 de 1892;—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 30 DE JUNIO DE 1892.
{ Abrió á 2465 p.S y cierra de 2465 á 247 p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...................; . . .
Idem, idem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades. ...........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacerea de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	. *
34 á 35 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
5 á 6 p. 8 D. oro.
Id.Jdel id. del Urbano ....	1 á 2 p. g D. oro.
Id. del id. del C°t>re......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. dél id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. ........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 49 á 50 p 8 ■ D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . i .	1 á 2 p. 8 f. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 8 ................... . . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
8	á 9 p. 8 P. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
i á 2 p. 8 D. oro. Exdo
9	á 10 p. o D. oro.
7 á 8 p. 8 D. oro.
83 á 84 p. 8 D. oro.
[Contra oro del cuño Español.]
España ...'.. Inglaterra . . . . Francia. , . . . Alemania . . . . Estados^Unidos. .
4 á 7 p. 8 D. s p. f. y c.
Ì 2o}¿ á 2o)£ p. 8 P- á 60 d[v. I 21% á 22% p. 8 P. á 3 div.
í	á 7	p. 8	P-. à 3 dp.
1	5	á 5/4	P- 8	P-» á6° d[v.
f	4	á 4)|	p. 8	P-. á 6od;v.
1	5	á 5H	P- 8	P-» á 3 div.
í 9/í á 10 p. 8 P-. á 3 djv.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0^19 áo’750 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.^— Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’5Ó3 de t en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á o’5 63 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana 30 de Junio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador accidentales, respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámende las de Rentas públicas respectivas al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 1875, y de n0 verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Cuba, Junio 7 de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno provincial de Pinar del Rio*
Sección administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica denominada «Pistolé», ubicada en el término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guana-jay, compuesta de cinco caballerías de tierra, equivalentes á sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, que lindan por el Norte, con terrenos de la «Mariana», por el Sur, con los de Moré y Buenavista; por el Este, con la Hermita y Moré, y por el Oeste, con los de Santa Susana; retasada en 26 de Mayo del año último, en cuarenta pesos cada caballería, que importan doscientos pesos oro; he dispuesto se saque á segunda subasta pública, cuyo acto tendrá lugar el día 10 de Agosto próximo, á la una de la