44
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Emilia Alvarez de Velázquez y don Gregorio Velázquez, vecino de Corrales número 143 y á don Faustino Muníz, de 8. Mignel número 11, para que el dia 15 del actual, comparezca á las .11 en punto de Ja mañana, ante la Sección 2* de la Real Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto de una gallina contra doña Isabel Acevedo y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1892,—El Secretario, Alfredo Castellanos.	28 I 5
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mf ba dispuesto se convoque por tres númeras consecutivos de la Gaceta oficial á Don Juan Morales, vendedor ambulante de vino y otros efectos que transitaba por la calzada del Cerro, & fin de que comparezca en este Juzgado dentro de tres días para un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Fraucisco Rico y González por estafa.—Y para su publicación según está dispneeto, libro la presente en la en la Habana á 15 de Junio de 1892,—El Secretario,—José A. Pessino.	1699 I 5
ElJSr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste á vir-tudjde departa orden de la superioridad, eu causa contra el pardo Quintín Rodríguez por lesiones y hurto, ha dispuesto se citen á los morenos Pablo y Valentín Moró que residieron en el solar La Palma, calle de Oquendo, para que el día catorce de este mes álas once se presenten en la Sección 2? de la Sala de lo criminal de esta Audiencia para el juicio oral en dicha causa con los apercibimientos de la L^y si no la efectúan.—Habana 3 de Julio de 1892.—El Secretario.— P. S.,—Pessino,	35 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á don Vicente Villanueva, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia eu la causa seguida contra el moreno Ramón Varona y Céspedes, por coaligación.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 8 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
f 1625 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Antonio Junco y Machado, por hurto, ba dispuesto que por este medio y término de ocho días, se convoquen nuevamente l'citadores, para el remate de 6 camisetas, 6 pares de medias y uno de señora, 6 calzoncillos de color, 2 pedazos de género blanco y una colchoneta, todo de algodón, tasado en 24 pesetas; cuyo acto tendrá efecto a las ocho del dia 18 del actual, en el local de este Juzgado, sito Iudustria 115; debiendo advertir que el remate se llevará á efecto con los licitadores que comparezcan y sin sujeción á tipo fijo, por ser la tercera subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según tstá dispuesto, extiendo Ja presente.— Habana, 8 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1626 I 3
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, natural de Bahía Honda, vecino de Cabañas, soltero, jornalero y de 25 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se'constituya en prisión en Ja cárcel pública de esta villa, por consecuencia da la causa que se le siguió por estafa de un centén al moreno Laureano Aguirre; cierto y seguro de que si así lo ha-ce,.se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declatado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guana-jay, Junio 18 de 1892.—José Maria Vó'ez.—Ante mí, Manuel de J. Arócha.	1727 I 3
El Sr. Juez de instrucción , por ante mf, en la causa formada por haberse ahogado la morena Candelaria Cuesta, ha dispuesto se ofrezca dicha causa á los parientes de la citada Candelaria, por si quieren ser partes y si renuncian ó no á la indemnización que pueda corresponderle?.—Guana-jay, Mayo 8 de 1892.—Manuel de J.Arocha, 1245 I 5
JA RUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Flores, para que dentro de diez dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones ai moreno Ramón Lazo, seguro de que si así lo niciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los entrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Y encago tanto á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo en clase de detenido á la cárcel del partido, pues eu ello está interesada la Administración de justicia.—Jaruco, Junio 8 de 1892.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael A guiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 8 de 1892.—Rafael Aguiar.	1628 I 5
perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y en- j cargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la Administración de justicia. — Cienfuegos Junio 22 de 1892.—José María Solía.—Ante mi,—Mariano Guast.	1823 I 5
Don José María Solís y Valdós, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José del Castillo y Salas, natural de Arroyo Blanco, soltero, de veinte y dos años de edad, del comercio é hijo de Don Anastasio y Doña María; para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por lesiones mútuas. —Y encargo á todas las autoridades, que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta Cárcel.—Cienfuegos 15 de Junio de 1892.—José María Solís,—Ante mí,—José Soto-longo.	1781 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instruccióu de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Gregorio Cerquera, natural de Trinidad, soltero, de veinte y un años de edad y cocinero, hijo de Blasa, estatura, cara, nariz, frente y boc.« regular, delgado, lampiño, pelo pasa y ojos pardos; para que eu el término de veinte días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i rapto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contn-máz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares procedan á su detención .y remisión á dp-, cha cárcel.—Cienfuegos Junio’18 de 1892.—José María Solís. j —Ante mí,—Mariano Guats.	1770 1 5
Don José María Solís y Valdós, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Cáudido Orcaita y Gutiérrez y D. Ramón González y Pérez, natural el primero, de Santander, soltero, de veinte y un años, de campo ó hijo de Don Pascual y Doña María v el segundo de Orense, soltero, de veinte y tres años, de campo; para que en el término de treinta días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de caballos; pues de lo contrario se les declarará rebelde y con tumáz é i ocurso en las penas que la Ley señaba.—Y encargo á todas las autoridades, que tengan conocimiento de sus paraderos su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos Junio 11 de 1892.—José María Solís.—Ante mí,—José Sotolougo.	1732 I 5
HOLGUIN.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 6 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DSX OU.
Miércoles.—Santas Lucía y Dominica y san Tranquilino.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresa».
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el dia i,° de Julio próximo, el cupón nú-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas dé despacho son de 8 á 10 dé la mañana, desde el día i9 al 19 de Julio próximo, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúríes y martes de cada sema-ina, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapot correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28. <
Vencido el l.° de éste, el cupón núm. 7, de los Billetes Hipotecarios emisión de 1890, se procederá al despacho y pago de él y anteriores en la mismá forma y en los días y horas anunciados párá los de la emisión de 1886.—Habana, Julio'6 de 1892.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía. —Oficiós 28.
Bancó del comerció, ferrocarriles unidos dé la
HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
Don Arturo Roca y Silveira, Juez de instrucción de este
ó i st rito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Rodríguez* natural de Canarias, de 34 años, casado, estatura regular, ceirado de barba, pelo castaño y cuerpo grueso, á fin de que en el té<mino de 15, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel dé esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten eu la causa que se le si -gue por estafa de un caballo de don Policarpo Albuerne; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde p le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín fl 3 de Junio de 1892,—Arturo Roca.—Ante mí, José A. Rbdríguez. .	1635 I 5
Juzgados Municipales.
PILAR.
El Juzgado municipal del Pilar, á Cíjrgo del Ledo, don Antonio M. Valle y Duquesne, se ha trasladado á los altos de la casa calle de la Salud número 6.—Lo que se anuncia al público para su conocimiento.—Habana, Julio 2de 1892. El Secretario, Josquín Royé.	47 I 6
REGLA.
El Juzgado municipal de Regla, ácargo del Sr. don Lorenzo G. del Portillo, se ha instalado en la calle del Santuario número 1	48 I 6
Sociedad anónima.
Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo- ,
Habana, Junio 28 de 1892.—El Director, J. M. de Arrarte.
El Iris.
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria efectuada el 9 de Abril próximo pasado, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas de la Compañía, del año 1891, ha terminado su cometido.
Y lo comunico por este medio á los Sres. asociados, citándoles para la segunda sesión, que tendrá efecto á la una de la tarde del 9 del, entrante Julio, en las oficinas Empedrado número 42>. en Ia que se dará lectura al informe de la referida Comisión, y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria f cuentas mencionadas; advirtiédonles que la sesión tendrá efecto con cualqqier número que concurran, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Junio 28 de 1892.—Él Presidente,—Miguet, Garda Hoyo.
ORDEMÏÏZAS GENERALES
DELA
RENTA DE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
APROBABAS Y DECLARADAS EN VISOR
desde 1? de Julio de 1892, por Real Decreto de 20 Junio del mismo año.
GUANE.
Edición en papel superior.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Gua-
ne y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Escandón y Longo, natural de Asturias, vecino de las Martinas, soltero, labrador y de 21 años, hijo de Manuel y Maria, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse «le la culpa que le resultta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de Margarito Núfiez; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicio? consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, dén las oportunas órdenes para que se proceda á la busca y captura del citado Escandón, dejándolo á disposición do este Juzgado.—Guane, Junio4 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandato, Domingo V. Losada.	1619 I 3
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente aequisifcoria, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Zorrilla, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los
De venta en el despacho de esta Imprenta á $2 oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
I
De baños y aguas minero medicinales* oara ias i Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El. CUEBPO DE MEDICOS DISECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 ecntavos plata el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Él REY QUE RABIO.».
A las 9.—Segundo acto de la misma. . .
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO LA \LHAMBRA.
A las 8.—Las dos joyas de la casa.
A las 9.—Dos palos, carambolas y pifia.
A las io.-El golondrino de niña.
Al final de cada acto, BAILE. •
Imprenta del Gobierno j Capitanía general por 8. 1.—Teniente Rey 23