732
GACETA DE LA HABANA
Juagado« militaren.
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo por robo de 14 pesos oro al moreno Zacarías Mina el día 28 de Mayo 'último he acordado, en diligencia de este día, decretar la prisión del moreno José Olimpio, como de ¿o años de edad, de estatura regular, lampiño, envuelto en carnes, cara redonda, de oficio del campo y era trabajador en la fecha expresada del ingenio «La Julia», ignorándose las demás gene*-Tales. Y para que pueda tener efecto y haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militad, por la presente cito, llamo y emplazo al referido moreno, José Olimpio, para que en el término de quince días, conr tados desde la publicación de la presente requisitoria A los diarios oficiales, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido,-lo remitan, en calidad de preso, á la Cárcel citada y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas, á 3 de» Octubre de 1892.-Federico Escario.
189
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Angulo y López de Mendoza, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a, Hilario Manrell García, por delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, en la Comandancia de Marina de esta provincia ó en la Mayoría general del Apostadero á dar áu descargo, en la inteligencia que de no verificarlo se; le seguirá la^ causa», juzgándolo en rebeldía.
Santiago de Cuba, 25 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Manuel dé Ángulo.	190
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, iucoado en este Juzgado por don Inocencio Marcos y Civera, contra doña Rosa Jiménez y Arencibia y otros, sobre nulidad de escritura, he dictado la siguiente providencia.—Habana, 8 de Octubre de 1892.—Por presentado el anterior escrito, con el que se formará pieza separada, de conformidad con lo que previene el art. séptimo do la Ley de E. Civil, requiérase á doña Rosa Jiménez y Arencibia, para xjue habilite á su Procurador don Ramón Zubizarreta, con ios fondos necesarios para la continuación del pleito de que .se trata, entregándole á dicho fin dentro de sexto día, 800 pesos, con las costas de éstas actuaciones, y bajo apercibimiento de apremio.—Lo mandó y firma el Sr. don Rafael García y Fernández, Juez de 1® instancia del distrito de Guadalupe, doy fe.—Rafael García.—Ante mí, José Esclá-pet.—Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de doña Rosa Jiménez y Arencibia, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación y requerimiento, parándole el perjuicio a que hubiere lugar en derecho.—Habana, 6 de Octubre de 1892. Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.	464 P 9
GUANABACOA.
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en los autos testamentarios de don Jarme Perlé que cursa en este Juzgado por ante el presente Escribano, se ha dispuesto se requiera al heredero ó herederos de don Felipe Rui z, rematador délos bienes de dicha testamentaría, á fin dé que en el término de tercero día se personen en los expresados autos para con su intervención practicar ia liquidación del precio del remate, apercibidos de que en otro caso se practicará Ja aludida liquidación en su rebeldía.—Asimismo se ha dispuesto requerir á los herederos de don Salvador Masep, Administrador que fué de los bienes de la propia testamentaría, para que en el término de quinto día presente la cuenta de esa administración, apercibidos de que en otro chso se aplicará el precepto del aitículo 932 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y deberán estas y \ asar por la euenta que presente doña María Regla Perlé, en todo lo que no justificasen ser inexacto.—Igualmente se ha mandado citar por este medio á los herederos doña María y doña Josefa Perlé, á fin de que en término de quinto día constituyan representación en les autos, apercibidos de que en otro caso continuará el juicio con el Sr. Delegado fiscal.—Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se “fija el presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Rafael Galíndo.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números de ese periódico, expido el presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1892.—Rafael Galíndo.	1061 T 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1* instancia de Marianao.
Por el presente edicto se hace saber al público que á solicitud del Procurador don José Ignacio Tarafa, representante don Segundo Corvison y de don Felipe Arman, acreedores de don Francisco y de don Antonio Pérez y Alonso, comerciantes que giran en las plazas de Matanzas y Sabanilla del Encomendador, bajóla razón social de Pérez | y ^Hermano, se ha dictado auto por este Juzgado en el día
de ayer, declarándolos en estado de:quiebra, disponiendo la ocupación de sus bienes, libros y papeles y la retención de su correspondiencia, así como que se prevenga qué nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado si no al depositario nombrado donlSnrtqúe Suánz Fernández, bajólas enas que dispone la Le\; y que asimismo se prevenga a odas las personas en cu^o poner existan pertenencias del quebrado que hag.-n manifestación de ellas, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y por último, que se instruya por este medio de la existencia de e**te- juicio á las personas á quienes interese á fin. de que acudan á ejercitar sus derechos.—Marianao, 6 de Octubre de 1892.-Joaquín M? Becerra.-Ante mí, Emitió Moreu.
463 P 9
GÜINES.
Dpn Pedio Sardi-ñas y Molina, Juez muid bal Üe esta villa, ; enrtuncioaes.de primera instancia de la misma:
, Por el pr§se.nté se hace saber: que en el incidente de insolvencia promovido por don Mariano GranadQS.eom') recaudador de'la testamentaría de don Miguel de Avala y Encobar, á consecuancia del juicio* declarativo de mayor cuantía, que -con tai- carácter siguió contra don Enrique Rubí y don Hipólito Aenlle.oobre-nulidad de una escritura de redención de censos y cobro de sus réditos, se ha dispuesto se inserte en los periódicos oficiales, la cédula librada para citar á los herederos de'don Miguel, de Ay ala, con objeto de qúé.constiluyan en el juicio sa representación, por há-her fallecido el Ldo» don Manuel Enrique Catalán, que lo llevaba, cuya cédula dice así;—Sres. herederos de don Miguel de Ayalay Escobar.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por auto de 29 del actual, dictado én el incidente de insolvencia promovido por don Mariano Granados, como recaudador de latestamentaría de don Miguel de Aynla y Escobar, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que con tal carácter siguió contra don Enrique Rubí v don Hipólito Aeplle, sobre nulidad de una escritura de redención de censo y cobro de sus réditos, ha dispuesto se cite á Vdes; para que dentro de quinto día constituyan en autos nueva representación; en virtud de haher. fallecido el Ldo. .don Manuel Enrique Catalán, que la llevaba; apercibidos de ser declarados rebeldes, como no lo verificaren, y que por ignorarse el domicilio de Vdes. se inserta esta cédula en los periódicos correspondientes y fije en los puntos oportunos á los efectos consiguientes.—Güines y Septiembre 30 de. 1892.—Ldo. Jüan íBta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Septiembre 30 de 1892 —L. Pedro Sardifias.—Ante mí, Ldo. Jn&n Bta. Díaz. 1066 T 9'
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Anlés y Garriga, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presenta edicto y en méritos de lo dispuesto en auto de 14 délos corrientes, dictado en los autos testamentarios de don Jüan Surós y Juera, vecino que fué de Consolación del Sur. término municipal de esta provincia, natural de San Feliú de Guixó s, en ia de Gerona, en Cataluña, de 7¿ años de edad, & su fallecimiento, de e-fcado soltero é hijo legítimo de don Juan y doña Magdalena, cuyo fallecimiento tuvo lugar en el referido pueblo de Consolación del Sur, á las 4 de lá tarde del día 27 de Agosto de 1891, se cita y llama á los herederos del mencionado Surós Juera, que de los expresados autos de testamentaría, resultan serlo, por derecho de representación, d» ña María Teresa, casada con don JuanGrauy Viñals, don Francisco de Paula, doña María del Carmen, don Joan Pablo, doña María de los Au-geles, doña Ramona y don Manuel Viñals y Alemany, hijos legítimos todos de don Francisco Vifials y Cotomé, los 5 primeros, tenidos con D? María de los Angeles Alemany y Alba, y los 2 últimos, en doña Manuela, de iguales apellidos, por haber sido el Viñals y Colomé, instituido y uombrado por Surós Juera, su único y universal heredero, en la cláusula séptima del testamento de 21 de Junio de 1884, que otorgó en la ciudad de-la Habana, ante el Notario don Miguel Ñuño, habiendo instituido Vifials y Colomé, por la décima del suyo de 12 de Judío de 1880, en la dicha ciudad y ante el propio Notario,"por sus únicos y universales herederos, á sus antes mencionados legítimos hijos, los citados Vifials y Alemany. para que en el término de 20 días hábiles, después de la publicación de éste en ia Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en debida forma, ante este Juzgado, por la Escribanía que desempeña don José V. Urrutia, á deducir el derecho que les asista, haciendo las promociones que les competan.—Y á fin de llamar á los predichos herederos don Juan Pablo, doña María de los Angeles y don Manuel Vifials y Alemany, de residencia desconocida, por ignorarse 9us paraderos, conforme tiene manifestado la representación de don Juan Marqués y Fe-rriol y de don Raimundo Ferrer y Ramírez, promoventes del repetido juicio de testamentaría, expresando además, que todos los designados herederos son mayores de edad, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, fijándose otros en sitios públicos de costumbre, no practicando Jo mismo respecto á los otros herederos doña María Teresa, consortedé don Juan Grau y Viñals, doña María del Calmen, doña Ramona y dó'n Francisco dé Paula Viñals y Alemany, por aparecer de autos que los tres primeros residen en la Habana, calle de Bernaza número 32, y el último, en Consolación del.Sur, y.cuya5* citaciones se efectuarán personalmente por exhorto y orden en la forma corres: pendiente.—Con prevención’ á todop, que de no verificar la comparecencia que se ha acordado, sqgúu queda dicho, Se seguirá el juioio de* referencia en rebéldta, sin volver á citar m llamar á los, que'habiéndolo sido en forma, no hayan comparecido, parándoles el perjuicio áque hubiere lugar.— Pinar del Rio, 23 de Septiembre de 1892,—Eduardo Aulés.— APté mf, José V. Urrutia. A	,	461 P 8
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don M&huél de Armas y Sres. sucesores de don José Bacallao, de don Rafael Pardo y de don José Manuel San-
dinmenge.
En los autos del deslinde de la hacienda Miraflores, ó Macuriges, que cursan1 por ante mí, y á solicitud del Síndico don Manuel Barreal, el Sr. Juez dé 1? instancia de esta ciudad, ha dictado la providencia. del tenor siguiente:— Puerto Príncipe, Septiembre 27 de 1892.—Habiendo transcurrido el término fijado en la anterior providencia, sin que por las partes hayan sido impugnadas las tasaciones de costas que le preceden, 'de conformidad con lo solicitado, se .aprueban aquéllas á los debidos efectos; en su virtud, prac-tíquese procratfo proporcional entre los condueños, para que se venga en conocimiento de lo que á cada cual corresponda pagar de las mismas, y hecho, requiéraseles en la forma que se indica para su solventación, y reintégrese el valor del papel correspondiente, á los periódicos acompañados.—Lo mandó y firma el Sr. Ldo. don Antonio de J. de Varona, Juez de 1? instancia accidental de esta ciudad, doy fe.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, José A. Carnesoltas.— En su virtud y practicado el prorrateo prevenido, resulta de él corresponder pagar de la totalidad de dichas costas, ascendente á 7908 pesos 30 centavos, á don José Manuel Sandinmenge, 1304 pesos 87.centavos, á don José Bacallao
1,443 pesos 26 centavos, á don Rafael Pardo, 375 pesos, 65 centavos y á don Manuel de Armas, 98 peso** 85 centavos.—Y en cumplimiento de lo mandado, se les notifica á Vdes. por este medio y á los debidos efectos la providencia inserta como condueños del citado fundo y por ignorarse sus domicilios; y á la vez se les reqniére por el pago de lo que á cada cual corresponde de dichas costasen la proporción que queda expresada.-Puerto Principe, 28 de Septiembre de 1892.-Josó A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—José A. Carnesolias.	453 P 9
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de I? instancia de este distrito,
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Sr. Presbítero don Luís Alejandro Musteller, contra la sucesión de don Francisco Pérez Olivares, en cobro de réditos de Capellanías con que está gravada la hacienda Yateritaa; en providencia de esta fecha se ba dispuesto se convoque por este medio á los individuos que componen dicha sucesión y se ignora su residencia, para que comparezcan en forma en dichos autos, dentro del término de 9 días á contestar el traslado de dicha demanda y hacerles entrega de las copias ACompafiadas.-Guantánamo, Julio 7 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
456 P 9
BELEN.
Cumpliendo lo mandado, dirijo á V. S. la presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta, se sirva convocar á Juan Justo Castillo, soldado que aparece haber sido del 10? Batallón de Artillería, á fin de que comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal, á prestar declaración oomo testigo, en el juicio oral dé la causa seguida contra don Francisco Mayoral, por lesiones, el día 10 del pasado mes.—Habana, Octubre 3 de 1892.—José M. de la Torre	1055 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la carta ordeu relativa á la causa seguida contra don Gerardo Neira y otro por estafa, en providencia de esta fecha se convoque á don Enrique Valdés, vecino que fué de San Nicolás uúmero 45 á fin de que á las 11 de ia mañana del día 25 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para la celebración del juicio ora de la expresada causa.-Habana, 4 de Octubre de 1892.—Eligió Bonachea.	1039 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la carta orden relativa á la causa seguida contra don Juan Al-varez por estafa ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque al expresado don Juan Al varez, vecino que fué de la calle de San Pedro número 6, á fin de que á las 11 de la mañana del día 20 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia parala, celebración del juicio oral de la causa que antes se cita.—Habana, Octubre 4 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1038 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Federico Alamilla por lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que, á las 11 de la mañana del día 10 del actual, comparezca en la Excma. Audiencia, á doña Elena Fernández, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, 5 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel. *
*	1048 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Belén, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Bernardo Rodríguez y don Francisco Fernández, á fin de qne eu el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, oalie Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por falsedad denunciada por don Dionisio Ordóñez.—Habana, 6 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1064 I 8
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ma» nuel García Aguírre, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 años, de profesión estudiante, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro 227, para evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justioia.-Habana, 5 de Octu-bre de 1892.—Noval y Martí.-El Escribano, Eligió Bonachea.
1063 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.	v
Por esta requisitoria; cito, llamo y emplazo á D. Francisco Villega Sierra, vecino de Aguila 46 ó 116, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Mazorra; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia de no se le declarará reb -lde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tafite, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cqptura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues eñ ello está interesada ia administración de justicia, — Habana, 6 de Octubre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1073 I 9
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Faustino Díaz, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se cite al portero que en 7 de Septiembre próximo pasado, servía en la casa del Dr. Montalvo, calle de Vir-tudes núm. 18, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Abcha del Norie número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 4 de Octubre de 1892.— El Escribano, P. José Esclápet.	1050 I 7
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Francisco Santana, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Gabriel Santana, vecino y dueño que fué de la bodega situada en San Lázaro número 182, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? be Octubre de 1892.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
1051 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, para cumplimentar una carta orden, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se citen á don Remigio del Pino y don José Marín Valdés, para que comparezcan el día 22 de presente ante la Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral en la causa contra don José Guerra Rodríguez y otros por lesiones.—Habana, Octubre 4 de 1892.*—El Escribano, P. S., José Esclápet.	1049 I 7