804
GACETA DE LA HABANA.
•abasta ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado 6 en el Establecimiento dominado al efecto una cantidad igual por lo ménus al 10 p.g efectivo del valor de dicha finca, cuyo depósito se devolverá á los lidiadores á excepción del que resulte rematador que se retendrá como parte de precio; y oue los títulos de la expresada casa se encuentran de manifiesto en el oficio del actuario donde podrán examinarlo los que deséen tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin derecho á ex i j ir otros.-T para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Francisco Noval y Mortí.—El Escribno, Juan H. Vergel.
1126 T 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1? instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la representación de los herederos del Caballero don Agustín de Santa Cruz y Castillo y de la Marquesa de Cárdenas y Monte Hermoso, sobre medida de la hacienda Río Hondo y otras, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, se cite por este medio á los herederos y sucesores de doña Juana de Zayas, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, para una junta ó acto de concurrencia que ha de tener efecto en el Juzgado, sito en la calzada de San .Lázaro número 227, el día 31 del corriente, á las ocho de su mañana, con el objeto de elegir un representante común.—Y para su publicación por el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 13 dé 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bligio Bonachea.	1157 T 19
Dr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1* instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Oasa de San Juan Nepomueeno de Reco-ji las, contra la sucesión de don José Miguel Otero y contra doña Josefa Reinoso de Dios en cobro de pesos, se ba señalado el día 19 del entrante mes de Noviembre á las 8 de la xnafiana en la Sala de audiencia de e9te Juzgado, cito en la cálle Ancha de! Norte número 227, para el remate de la finca titulada Las Animas, situada en la jurisdicoión de Jaruco, tasada en la suma de 8,552 pesos 54 centavos.—Lo que se anuncia al público por qste medio para que los que deséen tomar parte en la subasta ocurran el día, hora y lugar designado, con advertencia á los lidiadores que los títulos de propiedad de la finca se hayan agregados á los autos y están de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito en la calle de Sin Ignacio número 14. donde podrán examinarlos si les conviniere: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio dado en tasación á la finca que se subasta y que para tomar parte en ella deberán consignar en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor dado en tasación á la precitada finca, sin cuyo requisio no serán admitidos.—Habana y Octubre 17 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí^ Eligió Bonachea.
• 1177 T 20
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que en la demanda de pobreza, promovida por don Alfredo A, Mauri y Pursia, para litigar en juicio ejecutivo'contra don José A. Galarra-á y don José María Sotolongo, se ba librado la cédula que ice:- En la demanda de pobreza promovida por don Alfredo A. Mauri y Pursia, para litigar en juicio ejecutivo contra don José A. Galarraga y don José María Sotolongo, se ha dictado por el Sr, Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, y por ante mí, la providencia siguiente:—Providencia, Juez, Sr. García.—Habana, Septiembre30 de 1892. De la demanda de pobreza establecida por don Alfredo A. Mauri y Pursia, en el escrito de fojas primera, se confiere tras'ado por seis días á don José A. Galarraga, don José María Sotolongo y al Ministerio fiscal, emplazándolos para que dentto de nueve días improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto, las copias del escrito.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—García.—Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud, emplazo á don José A. Galarraga y á don José María Sotolongo, por medio de la presente cédula, para que comparezcan en el término de nueve días improrrogable, á contestar el traslado que por 6 días se les ha conferido, de la demanda de pobreza establecida por don Alfredo A. Mauri y Pursia, con Ja prevención de que si no comparecieren, se sustanciará solo con el Ministerio fiscal, según lo previene el art. 30 de la Ley de E. Civil, y que las copias de la demanda están á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, debiendo personarse en forma, en los referidos autos.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Arturo Galletti.—Y mediante á que se ignoran ios domicilios de los expresados don José A. Galarraga y don José María Sotolongo, se publica dicha cédula por medio del presente, para que les sirvan de notificación y emplazamiento, parándoles el p» rjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Arturo Ga-lietti,	1156 T 19
PILAR.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
P< r el presente edicto, hago saber á los que componen la sucesión de don Domingo A orbun y doña Teresa Veitia, á todos loa descendientes y pa nemes de doña María de Veitia, á los parientes de d«fla Beatriz de Zieza y á los descendientes de doña Josefa Veitia, que en bis autos promovidos por don Mariano Granados y Lima, como padre legítimo de la menor doña María de los Angeles Granados y Cacho Ne-grete, para que se le declare pobre á fin de litigar en juioio declarativo de mayor cuantía, para que se provea en ella una Capellanía de 2,143 pesos, que mandó fundar dofia Beatriz de Zieza, se ha librado la cé lula que dice así:—A lo° míe eomnonen la sucesión de don Domingo Alorbun y doña Teresa Veitia. á todos los descendientes y parientes de dofia María de Veitia, á los parientes de dofia Beatriz de Zieza y á los descendientes de dofia Josefa de Veitia.—Hago saber: que en el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, Escribanía de don Donato Naveira á cargo del que suscribe, adscrita hoy al Juzgado de primera instancia y de instrucción del dist rito del Pilar, ha establecido el Procurador don Francisco de' Barrio, á nombre de don Mariano Granados y L ma, como padre 1« gítimo de la menor dofia María de los Angeles Granados y Cacho Negrete, demanda de pobreza para que con ese carácter sea declarado, pobre para litigar en juicio declarativo, á fin de que se provea en ella una Capellanía de 2.143 pesos oro, que mandó fundar doña Beatriz de Zieza, cuya demanda ha sido admitida por providencia de 27 de Jurio último, disponiendo se Us emplace y confiar t traslado de dicha demanda en la forma que or lena el artículo 269 de la Ley de E-’iuiciamiento Civil, para que en el improrrg&ble término «le 9 díase« mparez ^an «•n dichos autos personándose eu forma.—Y cumpliendo lo -dispuesto por la presente oonfieTo á ustedes por medio de la
presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará eu los periódicos oficiales de esta ciudad por ignorarse su pa>adero, traslado de dicha demanda y les emplazo para que dentro del término improrogable de 9 días comparezcan en dichos autos contestando la demanda, bajo la prevención que de no comparecer ha de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho, y que Jas copias de la expresada demanda y documentos en que la funda están á su disposición en Ja Escribanía.—Habana, Ootubre7de 1892.-Ventura R. Páez.-Y para su publicación en la Gaceta oficia!, rxoidoel presente.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Tomás Valla.—Ante mí, Ventura R. Páez,	1163 T 20
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que por virtud del ejecutivo seguido por dofia Rita y don Francisco Du Qne«ne y Arango, contra la sucesión de don Julián de Arango y Que-eada, se saca á pública subasta, por término de 20 días, el ingenio San Francisco del Semillero, situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de 225 caballerías de tierra, que ha sido tasado en la cantidad de 204,335 nesos oro, estando sefialado para el acto del remate el 15 de Noviembre próximo, á la hora de las doce, en los estrados de este Juz- J gado, situado en la calle de Neptnno 122; advirtiéndose, que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta se consignará una cantidad que no baje del 10 pg. del valor total del ingenio, existiendo en los autos que están de manifiesto en la Escribanía, constancia de 1« titubación, con Ja que deberán conformarse.—Habana, Octubre 8 de 1892.—Jorqufp Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez In&ua.	466 P 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Jaime Oaracena y Martínez, Juez municipal propietario y accidental de primera instancia de San Antonio de los Bafios.
Por el presente se hace saber: que en los autos abintes-tato de don Ramón García y Hernández, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 10 días los bienes siguientes: 10 taburetes de cuero, una mesa dq pino blanco, una carpeta escritorio, un carretón, 400 cujea para secar tabaco, un arado, un yugo, 14 tubos dé hierro dulce como de 4 varas de largo cada uno, 6 cerdos, una puerca con 5 lecho-uea, una yunta de bueyes color hosco, dos yeguas con sus crías, una chiva y 50 gallinas; tasado todo en 231 pesos 50. centavos én oro, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose sefialado para el remate el día 7 d°l entrante mes de Noviembre á las 8 de la mafiana en la Sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Escriba nía para los quedeeóen examinarlo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10 p.g del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Bafios, Octubre 7 de 1892.—Jaime Garacena.—Ante mí, Matías Gispert.	1170 T 20
CARDENAS.
A consecuencia del juioio ordinario de mayor cuantía, seguido por la sucesión de don Francisco Barrínat, contra la de don Pedro Pallimonja y Jofre, cómo heredero único y universal de su tío don Juan Pallimonja, sobre cumplimiento de contrato, cuyos autos cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, el Sr. Juez, en providencia de 27 de Septiembre último, ha dispuesto se requiera á la sucesión del expresa lo don Pedro Pallimonja, con el carácter ya indicado, para que en el térmiuo de 30 días otorgue á favor de la de don Francisco Barrinat, en la proporción que les corresponde, escritura de venta de la cuarta parte tíel realengo San Juan Nepomuceno; apercibida, que de no verificarlo, se otorgará dicha escritura de oficio por el Juzgado.—Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en virtud de ignorarse el domicilio de la repetida sucesión de don Pedro Pallimonja.—Cárdenas, Octubre 3 de 1892.—Eugenio López.	470 T 20
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á la parda Mercedes Valdés, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado pardo Guillermo Eloy Cáceres y sepan .que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contado?desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.
1165 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por homicidio déla morena Mercedes Núfiez, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado moreno Juan Onofre Cámara y sepan que posée bieues de fortuna, para que dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionaba causa.-Y para su publicación en dicho periódico, exoido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.
1164 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áfion Manuel Miguez Martínez; natur-«! de la Corulla, estado soltero, profesión cocinero, de 18 años de edad, hijo de don Manuel y dé dofia María, para que dentro del término de diez días, contados desde Ja primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel ('arbó; apercibid«', si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y »gentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre8 de 1892.—Julio M »ciá Vázquez. Ei Escribano, Francisco de Castro.	1118 I 15
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la l'atedral, en la causa formada por hurto á don Genaro Archiaga, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Francisco Mufiizy Díaz, y puedan dar razón acerca de si posée bienes de fortuna, pata que dentro del término de 5 dias, contados desdo la publicación de la presente * n la Gaceta oficial, comparezcan eu este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la H b rna á 14 de Octubre do 1892.—El Escribano, Z carias Brezmes-	1133 1 1«
Don Jnlio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D„ José Adanza Cornea, naturál de la Cornña, estado soltero, profesión dependiente, de 26 afios de edad, hijo «Je Francisco y de Margarita, para que dentro del término de diez dias,, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otrá persona; apercibido, ei no lo verifica, ae pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de [justicia.—Habana, 13 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1149 J 18
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral? en Ja causa formada por lesiones á doña Salomé Sierra y Lima, ba dispuesto se cite por este medio á dicha señora,, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y|parasu publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.
1150 I 18
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí. ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Sotero Marbín Lugo, vecino que fué de Lamparilla 56 esquina á Aguacate, á fin de que en el término de quinto día comparezca en esté Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa número 90 det corriente afio, seguida por disparo de arma de fuego.—Habana, 11 de Octubre de 1892.—El Secretaio, Eligió Bonachea.
1109 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por coacción de la parda María Herrera, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se emplace á la ci \ teda parda María Herrera, vecina que fué de la calle de la Habana número 162, y á don Miguel Estévez, vecino que fué de Regla, psra que en el término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, para la celebración del juicio verbal á que ha sido reducida la expresada causa.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Escribano,. Eligió Bonachea.	1110 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ba dispuesto, providencia de esta fecha, en la causa seguida por lesiones en riña, se emplace por tres números deja Gaceta oficial, á don Antonio González Orbón, vecino que fué de Dragones 42, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en fste Juzgado municipal del distrito de Belén, para la celebración del juicio de faltas ,á que ha sido reducida dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea. .	lili I 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Lefebre y Acevedo, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 26 afios, del comercio, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de qitési así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades^ civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Octubre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1147 I 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén,, en cumplimiento á carta orden d9 la superioridad, ha dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta oficial, & don Manuel Fernández, que fué guardia municipal y á las meretrices doña Salvadora Moya, doña Encarnación Quintero y morena María Valdés, con el fin de que comiparez-can el día 2 de Noviembre, á las once de ia mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa contra don Pedro Méndez por atentado; apercipidos de lo que haya lugar si no comparecen.—Habana, Octubre 13 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1172 I 20
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández Juez de primera instancia instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que el día 3 de Noviembre próximo, á 1'8 doce, en ia sala de audiencias de este Juzgado, calle Ancha del Norte número 223, tendrá efecto una junta con el objeto de que todos los interesados en este juicio, procedan al nombramiento de representante común, £ cuyo efecto se convocan á todos los herededos que tengan, derecho á hacer dicho nombramiento, pues así lo tengo dispuesto en los autos de la testamentaría de don Miguel de-Ayala y Escobar, que cursan en este Juzgado, por ante mí, el infrascrito.—Habana, 10 deOctubrede 1892.—Rafael García.—Ante mí, Arturo Galletti.	1167 T 20
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Lefebre, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión de otros, por el delito de falsedad; bajo apercibimiento de que se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la lugar mencionado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana a 11 de Octubre de 1892. Rafael García.—Ante mí, José Esclápet. 1112 I 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio librada en causa contra den Pedro Martínez Guerrero por el delito de robo, he dispuesto que por ante mí, que se cite por tres números de la Gaceta oficial á don José A. Carmona, Inspector especial que fué de policía para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva ea el papel correspondiente la mulla de veiuticinco pesetas que le ha sido impuesta por dicho Tribunal, por no haber comparecido á las sesioues del ¡uicio oral de la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1892.-El Escribano, Ai turo Gal ettti.
1148 I 18
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la querella establecida por el Procurador don Estanislao 8a»ns á nombre y representación de don José Blanco Valledoi por estafa, con «sta fecha ha dispuesto que por tres núme-oa consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo «ion Gabriel Pérez, para que dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado A