Año LIV.—Núm. 74
Sábado 24 de Septiembre de 1892
Tomo 29. —Pág. 625
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERHO.
Tr
JPlTJlTTOSi DO JE SUSCXftXPCXO^Í.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRJECXOS JE>JE SUSCRIPCION.
Habana, por un mes.....$ 1-5° plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,. . • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último y bajo el número 1500, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Recibida en este Ministerio para su resolución definitiva la carta oficial número 1114 de 28 de Julio último, por la que manifiesta V. E. haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al Jefe de Negociado de segunda clase, Secreterio del Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, D. Texifonte Gallego y García, y atendido que ha cesado la causa expresada que motivó su venida á la Península, el Rey £q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicho funcionario vuel va á encargarse del citado destino, debiendo verificar su embarque en lo que resta del mes actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
- Y acordado por S. E. su cumplimientQ con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para generara^1 nocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último, y bajo el número 1501, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1022, de fecha 26 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por inutilidad física, á Don Francisco Dans y Pita, oficial segundo del Gobierno Regional, y provincia de esa capital; el Rey. [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, aprobar dicho anticipo de cesantía y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario, del refe-, xido destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en lo Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
*	Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último y bajo el número 1503, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar, con focha 20 del actual, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D. Francois Regino du Repair de Truffin, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Cónsul de Rusia en la Habana.—De Real ■orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los efectos expresados. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Agosto último y “bajo el número 1504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—-S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con
esta fecha á Mr. Alexander Gollan, Cónsul general de Inglaterra, en la Isla de Cuba, con residencia en la Habnna, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión de Exequátur de referencia para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Agosto último y bajo el número 1505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo siguiente.— Excmo. Sr.:—S. M. Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Mario Echarte y Alfonso, Cónsul de la República del Paraguay, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia para los efectos que correspondan.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Ga* ota para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
t _	,	. Félix Lomas.
Honores y Condecóracwnes^^^^^^
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto último, y bajo el número 1506, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—La Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.J se ha servido expedir con fecha 29 de Julio último, el siguiente decreto:—En consideración á los méritos y circunstancias que concurren en D. Tiburcio Bea y Urquijo, en nonmbre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederle, á propuesta del Ministerio de la Guerra,, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar, designada para premiar servicios especiales.—Dado en San Sebastián, á 29 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga.—De Real orden, comunida por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Habiendo solicitado el Sr. Cónsul de Portugal en esta ciudad, que por este Gobierno general se dictase la resolución oportuna para que los súbditos portugueses, naturales de Macao y residentes en esta Isla, cumpliesen los Reglamentos vigentes, inscribiéndose en su consulado; teniendo en cuenta que, si bien no puede accederse á la expresada pretensión en cuanto se refiere exclusivamente á los asiáticos de Macao, porque de un modo indirecto vendría á resolverse, sobre los derechos que respecto á aquéllos puedan tener Portugal ó el Celeste Imperio, lo cual no es de la competencia de la Administración española; las prescripciones del artículo 70 de la vigente Ley de Extranjería al determinar que todo extranjero residente en las provincias de Ultramar, para ser considerado como tal, debe figurar inscripto, no solo en el Registro de extranjeros, que con arreglo además á la Ley del Registro civil, se lleva en este Gobierno general, sino en el del Consulado de la Nación xes-pectiva, aconsejan que con el carácter de medida general se disponga lo conveniente para el debido cumplimiento de dicha ley; el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo consultado por el Consejo general de administración, se ha servido resolver que para la expedición de las cédulas personales, á que están sujetos lo mismo los extranjeros domiciliados que los nacionales, se exije á aquéllos certificación de estar inscriptos como tales en el Consulado de su respectiva nación y que el expresado docu-
mento de personalidad se extienda por los funcionarios encargados de verificarlo, con sujeción á los datos y antecedentes de dicha certificación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta papara general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio último y bajo el numero 1376, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Vista la carta oficial de V. E. número 780, de 23 de Junio último, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia, por enfermo, para dentro de esa Isla, á D. Santiago Gutiérrez de Celis, Notario y Escribano de actuaciones de San Cristóbal y remitiendo la solicitud del mismo, pidiendo cuatro meses de licencia para restablecer su salud; considerando debidamente acreditada la causa que alega y que se halla dentro de las condiciones del artículo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, para poder obtenerla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado y aprobar el anticipo concedido por V. E.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1469, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio próximo pasado: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirme á D. Ramón Martínez de Campos y Colmenares, en el cargo de Ingeniero primero de caminos, canales y puertos de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de de primera clase, el sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de mil trescientos pesos y que se le encargue de la Jefatura de la División de Ferrocarriles á que se refiere la expresada plantilla, bajo la dependencia del Ingeniero Jefe de la Región Occidental de esa Isla, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
% Félix Lomas.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Enrique L. Orellana como apoderado de D. Jacinto Ferrer y Gonduscer, solicitando la publicación, en la Gaceta oficial, de una patente de invención, concedida por el Ministerio de Fomento en 12 de Agosto de 1890; S. E. se ha servido acceder á lo solicitado y de su orden y para su cumplimiento se publica y dice así:
Don Manuel de Bofarull y de Palau, Dr. en Derecho y Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de esta Corte, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe: que el Sr. D. Eduardo Usuela y Paiación, mayor de edad, empleado y vecino de esta Corte, me ha exr hibido para testimoniar en su totalidad literalmente una Patente de invención, que dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escribá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Jacinto Ferrer Gonduscer, domiciliado en Gracia (Barcelona) ha presentado con fecha 16 de Junio de 1890, en el Gobierno Civil deJBarcelona, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un aparato descargador automático, sistema «Ferrer» para corrientes eléctricas.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de