1252
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............{6.á.8.p? D:s. *;*:	.
Inglaterra. .... í ^ á 2°kp-§p-á 6°^
Francia...........{ 7 * 7* P- 8 R'á 3 dfv-
Alemania . . . . . {6á6^P-§ P\’ * 6° dlV; >
Estados Unidos. . . j IO * I0/^ P' ° P-’ ^ ^ d^V' Descuento;mercantil.	8 á io p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j	1 Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y numero.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 23 de Diciembre de 1892.-El Síndico Presidente interino, José Mg. de Montalván
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado doña Mercedes de Fuentes y don Gustavo Ferrales y Ferrales, vecinos de Holguín, por medio de instancia documentada, autorización para un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera de que son condueños, titulada «El Canal,» enclavada en el antiguo partido «El Yareyal,» del término municipal de Holguín, la cual linda al Norte, con la finca «Cabezuela»; al Sur, con «Arroyo Blanco»; al Este, con «Manantiales» y al Oeste, con «Maguanos»; consistentes en 400 piezas de cedro y 600 de caoba.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, Jos que se consideren perjudicados y no estén conformes con el aprovechamiento indicado, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á la expedición de la correspondiente guía.
Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí,
Habiendo solicitado don Francisco Codi na Polanco, vecino de Manzanillo, por medio de instancia documentada, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Vicana,» situada en el término municipal de Manzanillo, de esta provincia, consistente en 500 tozas de caoba y cedro, 500 ídem de maderas recias, 400 ídem majaguas, 200 horcones, 300 estacas, 1500 varas de yaya, 1500 traviesas, 200 toneladas de fustete, 20o ídem granadino, 50000 rajas de leña y 1000 sacos de carbón vejetal, que ha de conducir al puerto de Manzanillo.
Y en virtud de las disposiciones vigentes yjlo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la fecha del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido, este tiempo se procederá á lo demás que corresponda, sin que les quede derecho á reclamación alguna.
Santiago de Cuba, 16 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del señor Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones situadas en la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, durante los años de 1892 á 93, hasta 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que seguidamente se insertan, á fin de que presenten sus respectivas proposi-
' ciones ante la Comisión de remates, que estará constituida en la Sala Consistorial á la de la tarde del día 20 de Enero próximo, para celebrar la subasta, ó por ante el Excmo. Sr. Gobernador general en igual día y hora; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del corriente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido ésta.
Matanzas, Diciembre 20 de 1892.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del inquilinato de las
posesiones situadas en la parte baja y Sur de la Casa
Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas.
ia El Ayuntamiento saca á remate las indicadas dependencias por el término de 4 años, ó sea desde el día en que tome posesión el rematador, hasta igual día y mes del año 1897.
2y. El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las 2 de la tarde del día 20 de Enero próximo, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que designe, de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
3^ No se admitirá proposición cuyo tipo de inquilinato sea menor que la cantidad de $250 en oro mensuales, que se fija como precio mínimo de la subasta, y cuya suma habrá de satisfacerse precisamente el día 10 del mes á que corresponda ó el día anterior, si éste fuere festivo.
4a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos en oro en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Go bierno general.
5 a A la de la tarde del día señalado para la su basta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante el Notario público declarará abierta la licitación.
6a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva, á que se contrae la cláusula 4a y la cédula peísonal del postor: uno y otro documento serán indispensables para que se tomen en consideración las ofertas.
7a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas por el art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
8a Abiertos los pliegos de proposiciones y compara da,s las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable.
9a En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta, que simultáneamente se celebra en el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse: si no se mejorasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.9
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniendo sólo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuviesen conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
11.	Acordada por el Ayuntamiento la adjudicación definitiva, se notificará inmediatamente al rematador para que otorgue la fianza definitiva y cumpla los demás requisitos necesarios para la toma de posesión.
12.	El arrendatario recibirá el local por inventario datallado en que conste el estado en que se encuentra: al acto de la entrega acudirá el Arquitecto municipal y el Se-cretario de Cabildo, levantándose la correspondiente acta en que se hará constar la distribución de habitaciones, puertas y demás accesorios.
13.	El arrendatario-no podrá hacer modificación alguna en la distribución de habitaciones, sin autorización escrita del Ayuntamiento, quedando á beneficio del municipio las bienhechurías que hiciere debidamente autorizado, y siendo responsable de los daños y perjuicios que ocasionare si realizase alguna sin ese requisito.
14.	El local no podrá destinarse á ejercicio de industria que constituya incomodidad ó peligro para la Casa Consistorial, como son los de carpintería, ferretería, depósito de materiales inflamables ó explosivos ó cualquiera otra análoga, ni aquéllas que por su naturaleza desdigan del local, á cuyo fin el postor habrá de especificar en su oferta el objeto á que destina dichas habitaciones, cuyas ventajas ó inconvenientes apreciará el Ayuntamiento con criterio exclusivo.
15.	En el caso en que se destine á ejercer la industria de café ó cualquiera otra que por su naturaleza requiera el establecimiento de cocina ú obradores, la construcción de éstos habrán de hacerse con entera independencia de las paredes del edificio, bajo la inspección del Arquitecto municipal y su costo, así como los accesorios que necesite para evitar molestias del vecindario, serán del exclusivo cargo del rematador.
16.	El rematador no podrá subarrendar el todo ó parte del local, sin autorización expresa del Ayuntamiento.
17.	Para garantir el remate, otorgará el contratista fianza por valor de $1500 en efectivo ó en valores públicos, debiendo en este caso atenerse ai efectivo que estos tengan en plaza y obligándose el contratista á reponerlo en lo que fuere necesario, si durante el contrato sufrieren depreciación.
18.	Será de cargo del rematador el importe del pa-
pel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, el de los derechos hotariales y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los 8. días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle, ai cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	El rematador será responsable de los daños, de-! terioros ó perjuicios, que sufra el edificio y que no provengan del uso natural del mismo ó de algún caso fortuito.
21.	El rematador queda obligado á practicar las ope-raciones necesarias para incomunicar los entresuelos del piso principal dé la Casa del Ayuntamiento, tapiando convenientemente los huecos que dan acceso á las escaleras.
22.	El arrendatario no podrá asegurar de incendia el establecimiento que instalare en los locales que se rematan ni los artículos del mismo y en el caso de que lo verifique, se considerará á beneficio del Municipio la aseguración, dado caso de incendio.
23.	Si el rematador se apartase de cualquiera de las ! condiciones estipuladas en este contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido á su perjuicio el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio.
24.	La fianza otorgada por el rematador, no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirijirse contra, los demás bienes del mismo, si á su juicio, aquélla no fuere suficiente á indemnizar los perjuic:os recibidos ó que pudiere recibir.
25.	El rematador no podrá pedir alteración del pliego de condiciones, si no que queda obligado al cumplimiento de las obligaciones que el mismo le impone y los perjuicios que pudiere recibir, aunque estén comprobados, no podrán servirle de fundamento para pedir la rescisión del contrato.
26.	Si se suscitare alguna, duda en la interpretación del contrato, se resolverá por la vía gubernativa y agotada ésta en la forma legal que corresponda sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
27.	En el caso de que se suscitare alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador se someterá expresamente á los Sres. Jueces de esta ciudad.
28.	Terminado los 4 años del remate, el rematador entregará-el local con las mismas formalidades que lo hubiere recibido, á fin de que comparada el acta que se levante con la levantada para la entrega, puede determinarse la responsabilidad ó irresponsabilidad del mismo.
29.	Si no resultare responsabilidad alguna, se le devolverá inmediatamente la fianza. Si resultare responsabilidad, se retendrá aquélla para dedicarla, en primer término, á cubrir las responsabilidades contraídas y hasta donde alcanzare.
30.	Si terminada la duración del contrato, no se hubiere verificado aún nueva subasta, el contratista queda obligado, bajo las mismas condiciones, á continuar con la subasta hasta que aquélla se verifique, en cuyo caso entregará al Ayuntamiento el local en la forma estipulada, á los 15 días después de requerido, durante cuyo plazo abonará,el alquiler que con arreglo á su contrato le corresponda.
31.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Matanzas, Diciembre 19 de 1892.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de. . según cédula personal que acora-ña, instruido de las convocatorias y pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para el remate del inquilinato de las posesione-situadas en la parte baja y sur de la Casa Consistorial, sus. entresuelos y el patio de las mismas, ofrece por dicho ins quilinato la cantidad de (aquí el precio con letras) con ex-tricta sujeción al pliegos de condiciones referido, hacienda constar que en las referidas habitaciones ejerceré la industria de . . .
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiástícos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Svmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $1985 de principal, que mandó fundar D.a M.a Candelaria Díaz de León y por haber fallecido D. Rogelio Sotero Morejón y Ramos, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Diciembre de 1892.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, exoido el presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Rodrigue* Illera.	1917 T 24