1236
GACETA DE LA HABANA
Jesús Céspedes Sánchez, natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, avecindado en Dos Palmas, término municipal del Cobre, en dicha provincia; sus señas son: pelo pasa, color pardo claro, barba al pelo, con bigote, cara, y estatura regulares, trabado de cuerpo; cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, prescindiendo de los requisitos llenados en esta causa para su busca y captura; y en cumplimiento de lo que manda el artículo 663 del Código de Justicia militar, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.
Bayamo á 30 de Noviembre de 1892.—Tomás Molí* na.—Por su mandato, el Secretario, José Merodio.
3°4
D. Tomás Molina García, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número, 66 y Juez instructor de la causa núm. 3453, que se instruye contra Pedro Perera Montoya y siete más, por asalto en despoblado, en cuadrilla y mano armada, del que resultó muerte y lesiones graves.
Hago saber: que en dicho procedimiento, por hallarse acusado de haber compuesto parte de la cuadrilla que llevó á cabo el asalto, he dictado auto de prisión contra Sixto Sosa; cuyas señas son: pelo pasa, color pardo obscuro, joven, sin barba, alto, cara regular, de cuerpo envuelto en carnes; cuyo paradero se ignora, y para que pueda teñer efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, prescindiendo de los requisitos llenados én esta causa, para su busca y captura, y en cumplimiento de lo que manda el artículo 663 del Código de Justicia militar, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento, de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido, con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.
Bayamo á 30 de Noviembre de 1892.—Tomás Molina.—Por su mandato, el Secretario, José Merodio.
305
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos seguidos por el Ldo. don Carlos Font y Sterling, contra el Sr. Conde de Fernandina, he mandado sacar á pública subasta, por témino de 20 días, señalando para el remate el 31 de Enero entrante, á las 12 de la mañana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, las caballerías de tierras, derechos y acciones que obtuvo el Sr, Conde, en autos promovidos por don Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda «San Sebastián de Mayabeque,» que le fueron embargados en este juicio y que al tasarse se ha consignado que consisten en dicha hacienda, que es parte del hato denominado «Sabana de Mayabeque,» término municipal de Melena, jurisdicción de Güines, con los potreros «Torronte-gui,» «Piedra,» «Desquite,» «Montes» ó «Trianún,» «El Inglés» «Aserradero,» sitio de don Genaro García, ingenios «La Luisa» y «Teresa» y potreros é ingenios «Alegría,» «San Manuel, «Gatica,» «Armonía» y «Santa Rosa,» que todos juntos se componen de 246 y 97 centiáreas de caballerías de tierra ó sea 3,314 hectáreas, 38 áreas y 67 y 14 céntimos de centiáreas, y han sido apreciados en 192,700 pesos oro, encontrándose de manifiesto en la Escribanía, los títulos de dominio que han podido adquirirse; el que quiera hacer proposiciones - parezca y prometa en el concepto de que ao se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo; que los licitadores deberán conformarse con los títulos expresados, sin derecho á exijir otros y que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo de la tasación.—Habana, Diciembre 19 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	593 P 22
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos testamentarios de don Agustín Ramón Angueira y Sánchez, se ha señalado el día 25 del entrante mes de Enero de 1893, á las 9 de su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para la subasta de la casa :número 5 de la calle de Santa Ursula en los Quemados de Ma-rianao, de mampostería y tejas, tasada en la suma de 1,563 pesos 60 centavos en oro y el crédito hipotecario de 500 pesos también en oro, valorado en dicha snma que reconoce la casa ciudadela de la expresada calle de Santa Úrsula número 1 en los Quemados de Marianao, de la propiedad de D. José María Sánchez, con advertencia á los licitadores que lc^ bienes se sacan á remate sin tipo fijo por ser tercera subasta; que los títulos de dominio se hallan agregados á los autos y estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos no teniendo derecho para exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1892.-Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Eligió .Bonachea.	1920 T 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 ,a instancia del
distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente hago saber: que por virtud de los autos que se dirán se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—A consecuencia de la pieza separada de la de administración del ejecutivo seguido por don Pedro Lacoste, contra la sucesión de don Miguel del Corral, formada con las cuentas del Administrador don Carlos Cardet, se dictó la sentencia cuyo éncabezamiento, parte dispositiva y final de la misma es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—=E1 Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, habiendo visto esta pieza separada de la administración del ingenio «Jesús María» (á) Garro, embargado por virtud del ejecutivo seguido por don Pedro Lacoste, contra la sucesión de don Miguel del Corral, formada con las cuentas rendidas por el Administrador D. Carlos Cardet al cual representa el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Ldo. don Ricardo Calderón.—Fallo: que debo de aprobar y apruebo las cuentas producidas por el Administrador judicial don Carlos Cardet hasta 30 de Abril de 1889, declarando sin lugar las impugnaciones hechas á las mismas condenando en las costas á las partes que impugnaron las referidas cuentas.—Y por esta mi sentencia así la pronunció, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública este día ante mí de que doy fe.—Habana, Noviembre 30 de 1892.—Antonio Alvarez Insua.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á doña Ana Secundina Valdés, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero y encontrándose constituida y declarada en rebeldía, en virtud de providencia de 14 del corriente se le hace la notificación por medio de la presente,cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Diciembre 15 de 1892.-Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en Ir Caceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1915 T 22
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber á doña Juana María Piedra y Hernández: que en los autos que después se expresarán, se ha librado la cédula que dice así:—Sra. doña Juana María Piedra y Hernández.—El Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de hoy, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Vd. ha promovido el Procurador don José Rodríguez Ayala, en representación de don Esteban Hernández y Domínguez, encobro de 2123 pesos oro, procedentes de un crédito hipotecario y sus intereses, reconocido á favor de éste en el cafetal demolido «La Rosa,» situado en el térmi.10 municipal de Artemisa, ha dispuesto, se emplace á la referida doña Juana María Piedra y Hernández, por segunda vez, en virtud de ser desconocido su domicilio, según así lo preceptúa el art. 527 de la Ley de E. Civil, para que dentro del improrrogable término de 5 días comparezca en dichos autos, persodándose en forma.^Por tanto, por la presente cédula que está mandada fijar en sitio público de esta localidad é insertar en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, emplazo por segunda vez á la relatada Sra., para que dentro del improrrogable término de 5 días comparezca en dichos autos, que cursan por mi Escribanía, personándose en fornia y previniéndole, que si así no lo efectúa, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— "Guanajay, 17 de Diciembre'de 1892.—Manuel de J. Arocha.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Guanajay, Diciembre 17 de 1892.—José María Vé lez.—De orden de S. S., Manuel de J. Arocha.
564 P 21
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1 ,a instancia en propiedad fie la villa de Colón y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano Ldo. don Ramón de las Cagigas é Iz quierdo, cursa el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D. Juan María Pérez ó sus causahabientes en cobro de 800 pesos en oro, procedentes de réditos de censos y en dichos autos he dispuesto por providencia de 9 del actual, se saque nuevamente á pública subasta la finca potrero «San Juan,» situado en el barrio de Ja-baco, término municipal de Cuevitas en esta jurisdicción que linda por el Norte, con el camino Real de Jabaco á Cuevitas, por el Sur, con el propio camino de Jabacn, por el Este, con la finca Pomito y por el Oeste, con el camino de Jaboca á la Jocuma y á Jagüey Grande, con todas sus fábricas, siembras aguadas, cercas y demás anexidades, cuya finca fué avaluada en la cantidad de 2,392 pesos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta la hora de las 12 del día 21 de Enero próximo entrante en el local de este Juzgado, sito en la planta baja de la Casa Consistorial; advirtiéndose «que de dicho precio se deduce el 25°/0 por ser segunda subasta quedando por tanto y como precio íntegro la cantidad de 9,294 pesos en oro: que no existen títulos de propiedad de dicha finca ni se ha suplido su falta: que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos tercios de la cantidad de 9,2^4 pesos en oro á que queda reducida la subasta y que para tomar parte en la misma es necesario consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10°/o del tipo que sirve de base á la subasta sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Colón, Diciembre 15 de 1892.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.	589 ¡P 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamónde, Juez de 1.a instancia de
este partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Domingo Fernández y Rodríguez, como cesionario de doña Eliodora Escudero de Gil, y continuado por don Francisco Acosta y Cepero, como cesionario del Fernández Rodríguez, de los 840 pesos de intereses, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha dispuesto, por providencia del 14 del corriente, se haga saber á doña María Purificación de Cuenca y Arango y doña Mercedes Leal y Cuenca, el estado de la ejecución que se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los Wenes embargados, si le conviniere, en concepto que lo embargado es el potrero «Friguero,» teniendo éste derecho por lo que determina el art. 1488 de la Ley de E. Civil;
previniéndoseles, que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación de esté edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de Madrid, puedan ocurrir á este Juzgada con dicho objeto.—Y para notificar á las expresadas doña María Purificación de Cuenca y Arango y doña Mercedes Leal y Cuenca, que se ignoran sus domicilios y paraderos, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana Sagua la Grande, Noviembre 17 de 1892.--Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.	592 P 22
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que sobre cancelación de fianza hipotecario sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Marina de Miranda, contra don Ignacio de Quesada y Castillo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Noviembre de 1892, el Sç. don Miguel Estrada y Car-menates, Juez municipal suplente y de 1.a instancia accidental de la misma, asesorado del Ldo. don José Rafael Flores; en vista de estos autos seguidos por el Procurador don- Agustín H. Agüero á nombre de doña Marina de Miranda, bajo la dirección del Ldo. don Antonio J. de Varona, contra D. Ignacio de Quesada y Castillo ó su sucesión, declarado en rebeldía, sobre cancelación de fianza hipotecaria, en juicio declarativo-de menor cuantía; j—Siguen Resultandos y Considerandos.— Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á don Ignacio de Quesada y Castillo ó su sucesión, á que procedan á la cancelación de la hipoteca constituida en el sitio «La Concepción,» de la propiedad de doña Marina de Miranda y al pago de las costas del juicio.—Así por esta mí sentencia definitivamente juzgando, asesorado del Ldo. Sr* Flores, lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Estrada.—Ldo. J. Rafael Flores Jiménez.—Leída y*publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Q. Miguel Estrada Carmenates, Juez municipal suplente y de 1.a instancia accidental de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día./—-Doy fe.—Puerta Príncipe, 12 de Noviembre de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar á don Ignacio de Quesada y Castilla ó su sucesión, expido el presente en Puerto Príncipe á l.° de Diciembre de 1892.—Luis Gastón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.-Federico Díaz Companioni.	1904 T 22
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en providenciá de ésta fecha, dictada en la causa seguida contra don Manuel Heliodoro Rodríguez Brito, por estafa, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en
15	de Noviembre último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,
16	de Diciembre de 1892AE1 Escribano Jesús Rodríguez.
1909 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á 4a persona que conozca á doña María Gallardo y á don José Luna y sepan que posean bienes, para que dentro del términa de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de dichos individuos.—Habana, Diciembre 16 de 1892.—Nicanor del Campo.	1892. I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á D. Alejandro Busto, ha dispuesta se cite por este medio á doña Carmen Malgares y Sánchez, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en. la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa* Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1891 I 21
BELÉN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convaque á don* José Moreno, que trabaja como agente de diferentes asuntos y frecuenta los alrededores de Plaza de Armas, el que se dice fué vecino de Obrapía y Villegas, á fin de que comparezca en este Juzgado, Ancha, del Norte 227, para prestar declaración en la causa núm. 217* Habana, 16 deDiciembre de 1892.—Eligió Bonachea.
1890 I 20
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de: esta ciudad, en causa que instruye por falsificación en documento público, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Camilo Correa, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á
17	de Diciembre de 1892.-El Escribano, P. S., Arturo Galletti*
1889 I 21
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito.
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Aramburo, (á) El Montañés y á un tal Perico, de estatura baja y muy trigueño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue po** el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 17 de Diciembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1888 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Far y Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Francisco Vázquez y don Joaquín Rodríguez, vecinos que fueron de la calle de Obrapía números 92 y 99 respectivamente, para que el día 31 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.
1887 I *22 . .