1300
GACETA DE LA HABANA
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1755, se comuni-. ca al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesto del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XtlI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el articulo 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Martón y Galvín, electo para servirla, á D. Vicente Pardo Bonanza, Fiscal de la Audiencia provincial de Toledo, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.— Dado en Palacio á 9 de Noviembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1892.
El Secretario genéral,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 9 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1756, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Miguel de Tojar y Castillo, Juez de primera instancia que era de la Unión, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y eii la actualidad Teniente fiscal electo de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Rio, y de confor midad con lo dispuesto en el artículo 126 del Real Decreto ley de 5 de Enero del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle, por enfermo, para residir en la Península por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido disponer, que todo buque procedente de los puertos de Honfleur, Rouen, Havre, Fecamp, Lorient, Dieppe, Marsella, Dunkerque, Nantes y demás del Sena (Francia,) Hamberes y Hoboken (Bélgica,) Amsterdan (Holanda,) Stettin (Alemania) y Graminguez
(Países Bajos,) que entre en los de esta Isla y no hubiesen tenido novedad durante su travesía, sean admitidos libres de todo trato sanitario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central ce Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual y bajo el número 2,206 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don Pedro Ricost, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Mariano Jiménez y Martín.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes de su orden se publica en la Gaceta oficial, para su conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
REAL ORDEN.
(Finaliza.)
38.	El Negociado de Estadística de cada Administración remitirá á la Dirección general de Hacienda del Ministerio y al Negociado central de la Isla, en los seis primeros días de cada mes, un ejemplar de la hoja resumen del anterior por los distintos extremos que abraza el ramo, conservando cada oficina los comprobantes diarios.
39.	Las hojas'de las.estadísticas que constituyen resumen, se enumerarán por meses, haciéndolo sepa-radamenté las de importación dé las de exportación, y al remitirlas se comprenderán, siir coserlas, en una carpeta, en cuya portada se expresará el nombre de la Aduana, el mes y el año á que la estadística se refiera, si es de importación ó de exportación y el número de hojas de que conste.
Las Aduanas que durante el mes no tengan movimiento por alguno de los conceptos que en esta Real orden se señalan,los expresarán al final de la relación respectiva, y si el movimiento fuese nulo en todos conceptos, lo dirán de oficié»; en la inteligencia de que, en este último caso, habrán de remitir un oficio que Se
refiera á la importación, otro á la exportación y otro-para la navegación.
40.	- Todos los documentos de que debe tomarse razón para la Estadística de cada mes, se marcarán con el sello especial del Negociado de cada Aduana. La falta del sello dará lugar á que la Dirección general 'de Hacienda acuérdelas correcciones que procedan.
41.	El sello de que habla la regla anterior, expresará:
“Negociado de Estadística y Fiscalización.”— Aduana de_____(Día, mes y año). Tomada razón.
43.	Para asignar valores en los resúmenes mensuales de exportación, se atendrán las Aduanas al precio medio de las mercancías insulares en cada localidad.
43.	Ninguna Aduana dejará de terminar los trabajos estadísticos diarios en las veinticuatro horas siguientes á las en que se hubieran practicado las operaciones fiscales, bajo la más estricta responsabilidad de los Jefes y del Oficial encargado del Negociado. de Estadística y Fiscalización.
44.	El Negociado Central de cada isla, previas las oportunas comprobaciones, cuidará de hacer los resúmenes mensuales de todo el movimiento comercial de las Aduanas de la isla, publicándolas en la Gaceta oficial, y remitiéndolo á esta Dirección general por el correo último del mes siguiente al que se refiera el trabajo.
45.	Para las valoraciones se tendrá en cuenta la adjunta tabla, que las fija con carácter provisional.
Anualmente deberán rectificarse dichas valoraciones ó declararlas subsistentes, á cuyo efecto las Juntas-de Aranceles y la Cámara de Comercio de la Habana, quedan facultadas á el.evar sus informes á este Ministerio.
Es también la voluntad de S. M. que luego reciba V. E. esta Real orden se sirva acusar recibo y trasladarla, exigiendo el inmediato y debido cumplimiento á todos los Gobernadores regionales y provinciales, Administradores de Aduanas, Jefe de Negociado Central de Estadística.y de Aduanas de ese Gobierno, y disponga la impresión de las hojas y estados nacesarios para la debida unidad de las operaciones, con arreglo á los modelos adjuntos, siendo este gasto con cargo á los fondos de multas y parte consignada para tales atenciones, según el párrafo tercero, art. 143 de las Ordenanzas de Aduanas y Apéndice 3.° de las mismás. —Lo que de Real orden comunico á V. E., debiendo publicarse en las Gacetas oficiales de Madrid y la Habana.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1892.—Romero.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial de esta Capital para conocimiento de quienes corresponda.
Habana, Diciembre 21 de 1892.—Es copia.—Francisco Fontanals. ?
MINISTERIO I>JE ULTRAMAR.
TABLA IFIELO'VISIOlsrALLi DE VALOBES para la Estadística comercial y Aranceles de Aduanas de las islas de Cuba y Puerto Pico, para el año de 1893.
- e
JS'
ARTICULOS.
UNIDAD.
VALORES.
Pesos.
ARTÍCULOS,
UNIDAD.
CLASE PRIMERA.
PIEDRAS, TIERRAS, MINERALES, CRISTALERÍA Y PRODUCTOS CERÁMICOS.
Primer grupo.—Piedras y tierras empleadas en la construcción, las artes y la industria.
Mármoles, jaspes y alabastros en tosco ó én trozos desbastados, escuadrados y preparados
para, darles forma.........................
—dichos de todas clases, cortados en losas, tablas ó escalones de cualquier tamaño, sean ó
no pulimentados...........................
—dichos en esculturas, relieves, floreros, jarrones y objetos análogos para adorno de habitaciones.......................................
—dichos, labrados ó cincelados en todas las demás clases de objetos, estén ó no pulimentados........................................
—las demás piedras y tierras empicadas en la industria, en las artes y en la construcción,
Segundo grupo.-— Carbón.
Carbones minerales y el cok.
Tercer grupo.—Esquistos, betunes y sus derivados.
100 kilógrs....	3’50
Idem		7
Idem		15
Idem,			10
Kilógramo....	3
1,000 kilógrs.
5’50
Alquitranes, breas y creosota impura, minerales y los asfaltos, betunes y esquistos......... 100 kilógrs..,
Oleonaftas,vaselinas, petróleos brutos naturales y aceites brutos derivados de los esquistos... Idem.............
9	Bencina, gasolina y petróleos y demás aceites
minerales rectificados..............
Cuarto grupo.—Minerales.
10	Minerales............................... 100kilógrs
Quinto grupo.—Cristal y vidrio.
11	Vidrio hueco, común ú ordinario............... 100 kilógrs
12	Cristal y el vidrio que le imita.........
13	Vidrio y cristal plano........................
14	Vidrios y cristales azogados, plateados y de pa-
tente ó con baños de otros metales, con ó sin marco....................,..................
15	Vidrio y cristal en figuras, jarrones floreros y
adornos análogos para tocador y habitaciones; licoreras, platos para dulces y los cristales para anteojos y relojes.......................
Sexto grupo.—Barro obrado, loza y porcelana.
16	Barro en baldosas, ladrillos y tejas para la cons-
trucción	de edificios, hornos, etc.......... 100kilógrs.
17	—en baldosas, baldosines para pavimentos, los
azulejos, las tejas barnizadas y los tubos.... Idem......
18	—ídem obrado, hueco, vidriado ó sin vidriar,en
objetos de cocina y demás de uso doméstico. Idem.........
19	Loza de pedernal, barro fino y las figuras de
yeso........................................ Idem........
20	Porcelana..................................... Idem........
21	Barro, loza, porcelana y biscuit en figuras, ja-
rrones, relieves, floreros y adornos para tocador, habitaciones y usos análogos; las licoreras y platos para colocar dulces.......... Kilógramo.
100 kilógrs.,.,	. ' 123 ,
	I 51
100 kilógrs...	|( J 52
	I .53
100 kilógrs...	* 1
Idem		1 i 54
Idem				í
Idem		* ^ r
	Ji, 55 ¡
Kilógramo...	' U\ T
6’5C
17'
i