782
GACETA DE LA HABANA.
4
®6 y á loa familiares del mismo para que concurran á declarar sobre su estado 6 á opoDerse dentro de 30 días.-Y para su inserción en <a Gaceta de la Habana, libro el presente.-Matanzas, 8 de Octubre de 1892.—Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.	1107 I 16
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garrlga, Juez de primera instancia de este partidojudieial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Tomás Leal, vecino de Alonso Rojas ó Consolación del Sur, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta eiudaa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones al de su clase Santiago Leal; segurado oirle y administrarle justicia, de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
1122 I 16
COLON.
A consecuencia de causa por lesiones al menor Amado Lascano, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las morenas S^veriua Mantilla y Julia, para que dentro de 5 días se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia,, y cuyas morenas han residido últimamente en el poblado : del Manguito —Colón, Octubre 13 de 1892.—Manuel V. La-varría.	1126 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partidojudieial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Valle, vecino de Cimarrones y de 25 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de q ue se le admi mstrará, justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militaras, procedan á la basca y captura del citado Ibflftez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1119 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sebastián Seracén, cuyas generales se ignoran, para que den tro de 9 dias se presentera la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo al asiático OamiloAUón; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión ft la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1120 I 16
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Zaroza, natural de Trinidad, soltero, de 22 ufios de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por iiurto, y de r»o verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Octubre 8 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Mariano Guats.
1128 I 16
El Sr. Ju*z de instrucción de este partido, en la causa por robo de dinero y prendas, ha acordado que por.la Gaceta oficial, se convoquen á don Abrahan Manach, don Juan Lodfi y á los dependientes que estaban en la América, en 20 de Julio último, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Cienf uegoa, Septiembre 30 de 1892.—Jacinto Guerra.	1113 I 15
CARDENAS.
Don Aríatides Maragliano y Fumen», Juez de instrucción ade este partido judicial.
«Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Juan García, vecino de Cimarrones, de estatura regalar, delgado, como de 17 años, lampiño, ojos chicos y nariz chata, para que dentro de nueve días se presente en la cároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará jüsticia, y de Jo contrario será declarado rebelde, por su falta de comparendo á los llamamientos del Juzgado, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.— Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado pardo achinado Juan García, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. —Cárdenas, Octubre 6 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—V para su inserción en la Gaceta oficia] de la Habana, expido la presente, fecha utsupra. Eugenio López.
1124 I 15
£ AGUA LA GRANDE.
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa,y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue coatra el moreno Julián Céspedes, por hurto de aves á doña Dolores Rodríguez, que por este medio ge convoque al moreno Francisco Francisco Javier, que trabajó en el ingenio Esperanza, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 10 de 1892. El Escribano, Avelino Betancourt,	1114 I 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partidojudieial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Ruíz, hijo de don Matías y doña Carolina, natural de Quemado de Güines, soltero, de 16 á 18^ años de edad, estatura alta, grueso, color blanco, lampiño, ignorándose otras generales y señas, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Andrés Rivas, cuyo delito se cometió el día 5 de Septiembre último, en esta villa; cierto y seguro deque si así lo hiciere, ee le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dem^s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y capturada dicho individuo, y su* conducción álaoárcel pública de esta cabecera, fi disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Ceta ore 6 de 1892.—Calixto Lltrand*. Ante mí, Fernando Rovira.	1117 I 15
SANTA CLARA.
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á Teodoro López, natural de esta ciudad, de 25 años de edad, soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue en unión de otro, por lesiones mútnas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el peijuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades oiviles y militares se dignen ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 2 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. 8., Manuel G. Garófalo.	1070 I 9
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez dp instrucción accidental de este partido.
* Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo á D. Luis Velazco Véle/., natural de San Cristóbal, vecino de esta ciudad, de 85 años de edad, soltero y labrador, para que dentro Jel término de diez días se presente en la cároel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho individuo y sn conducción á la cárcel de esta capital y á disposición' de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 3 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1069 I 9
Ldo. don Pedro do la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Oanellada, natural de Asturias, vecino do Rodas, soltero, de 26 afios de edad y aplanchador, para Que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposici6u.de esta Audiencia, á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Ciar», Octubre 3 de 1892,-4-Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1071 I 9
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Inerárity, natural de Remedios, vecino de Camajuanf, de 15 años de edad, soltero y del campo, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de Santa Clara, en la causa que se le sigue por el delito de lesión**, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el oerjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en Ja Gaceta de la Habana, se expide és.ta en Remedios á 10 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandato de su Sría.. Pedro Montalván.	1116 J 16
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción del distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Timoteo Laborda, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye en este Juzgado, por rapto de Juana Azahares, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Guantánamo y Octubre 3 de 1892.—Manuel N. Hernández. Angel Díaz.	1138 I 16
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ernesto Jay, natural de esta villa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, de 33 años de edad, de oficio carretero é hijo natural de Princesa Jay, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de dos carretas del ingenio Sta. Rosa, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. Guantánamo y Septietnbre 26 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1959 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA 16 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Dorpingo.—La Pureza de la Santísima Virgen y San Florentino.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaría.
Ei Sr. D. Luís F. de Zayas ha participado el extravío del certificado número 9728, expedido en 13 de Julio de 1891, por una acción de esta Compañía, á nombre de su Sra. esposa D$ María C. Valera, para que se le provea de un duplicado del mismo. Y el.Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia, de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Septiembre 13 de 1^2.-Alvaro Lavastida; Secretario.
. ANUNCIOS.
C. VIEYRAJDE ABREJU,
DOÑA MUIA CORONEL,
estudio histórico acerca de la autenticidad de sus restes.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un pesó oro el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplieandt á las pmineias le Ultramar
LA LET DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones í ias^carrer&s judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 18)1«
De venta en el despacho de esta Imprente, á 1 pesos plata el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANO 33, BNTBB ANUAS ¥ VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA Y BE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 .
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
i
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públij co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.