GACETA DE LA HABANA
1279
estado soltero, oficio campo, vecino de Cartagena, sin instruc. ción, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 17 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1968 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mario Luege y Alvarez, de 22 años de edad, natural de Infiesto, en Oviedo, estado, soltero, oficio comercio, vecino de la Habana, hijo de don Manuel Luego, y de doña Ruperta Alvarez, alto, constitución fuerte, color algo trigueño, ojos pardos, pelo y bigote castaños.—Para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las cul- ! pas que le resultan en causa por atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde.--Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 20 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1974- I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Gumersindo Viera, por estafa á don Doroteo Santana, que por este medio se convoque á don Doroteo Santana y Soto, natural de San Juan y Martínez, soltero, de 37 años y albañil y á un individuo conocido por Pellicer, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1973 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Pérez López, por coacción y detención, .ilegal,, que por este medio se convoque á don Germán Núñez y Ortíz, natural de esta villa, soltero, de 40 años de edad, de campo.y vecino del término de Ceja de Páblo, para qúe dentro del quin to día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Avelino Betancourt.
1965 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Bonifacio Suárez, don Fernando Fernández y otro^, por hurto, que por este medio se convoquen á los referidos individuos, vecinos de Santo Domingo, para que el día 3 de Ene ro venidero, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Diciembre de 1892^E1 Escribano, Avelino Betancourt.
1988 I 28
SANTA CLARA.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez Montero, conocido por Agapito, natural y vecino de esta población, soltero, de 36 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de está población, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encarg'o á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sancti Spíritus, Diciembre 23 de T892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ldo. Cesáreo Cancio. 1995 I 28
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz Guzmán, Recaudador de contribuciones que fué del término municipal de Santa Cruz del Sur, natural de esta ciudad, de 43 años y casado, de estatura alta, delgado, lampiño y de cabello rubio, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 187 que se le sigue por malversación de caudales públicos, recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado,-Puerto Príncipe, 17 de Diciembre de 1892.—Luis Gastón.- Fe-dorico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de.la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe* fecha ut supra.— Federico Díaz Companioni.'
1277 I 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—La Degollación de los Santos Inocentes y San Troadio.
Circular en la Merced.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS-
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Machado, conocido por Pancho el Cubano, y el cual es de estatura regular, regordete y usa patilla, vecino del término municipal de Calabazar y cuyas generales se igno ran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de animales de don Manuel González, don Francisco Cruz y otros; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Santa Clara’á 17 de Diciembre de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1962 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por auto de esta fecha, en la causa que instruye por el delito contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución, ha dispuesto se convoque por medio de los periódicos oficiales y término de 10 días, á los asiáticos Asión y Sanmy, que fueron vecinos del término municipal de la Esperanza, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar una declaración.—-Santa Clara, Diciembre 19 de 1892.r-^Ldo. Federico Sto. Tomás.	1960 I 25
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Ortíz procesado con otro por lesiones, natural de Oviedo, soltero, de 25 años de edad, de oficio decampo, sin apodo ni hijos, é hijo de don Manuel y doña María, para que en el término de 10 días sé presente en la cárcel de eS-ta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no incurrirá en las responsabilidades que se le declinen.-Se suplica á las autoridades civiles, y militares y á los agentes de la policía de Gobierno y municidal, la solicitud, captura y remisión á la indicada cárcel del referico González Ortíz, pues en ello se interesa la. administración de justicia.—Santa Clara, Diciembre 17 ee 1892.-Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1961 I -27
SANCTI SPÍRITUS.
Ldo. don Cesáreo Cancio y Madrigal, Secretario de insttuc-ción del Juzgado de Sancti Spíritus.
Por. la presente, de orden del Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción, se convoca por término de 20 días, á los patronos que dirigían las lanchas «Infanta Luisa» y «Rosario,» en el mes de Septiembre próximo pasado y á los que las dirijan en la actualidad, ó á los individuos que tengan conocimiento á quien pertenezcan dichas embarcaciones, las cuales dan viajes desde Casilda á estos litorales.—Sancti Spíritus, Diciembre? 16 de 1892.—Ldo. Cesáreo Cancio.
1987 I 28
Real Decreto ley reorganizando el Perso* nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho dé esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
boia DE “SI
f)
)
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
i
a
A
H
P
HiüBüi
DEL DÓR. GONZALEZ.
Eíemscente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que le conserva, su precie* cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados qu* da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agnos, .acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicob intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación Utilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. Gpnzález, que es además un purgante fresco1; siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
Produce efectos sorprendentes haciendo . desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene Peligro su uso.
DK VENTA Eli LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Águiar No. 10 6,
tta-ra-kta
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, Ínter costales, lumbares. Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo,fiebres, la Solución de
0
b
%
»
S
<
V
w
A
«
»
fc
H
Q
i
A
M
i*
• M
ü
3
A
TI
«
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA * ,
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al j respetable público que le favorece.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando í las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA HITAR
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en.el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US MIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 efentavos plata el ejemplar..