138
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Primera Instahcia*
CENTRO.
Dr. don FrancigeoO. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial délas de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saa-vedra y Campo, como cesionario de don Emilio Costales y González, contra doña Ana Pérez de Guzmán, en cobro de réditos de Capellanías, y que cursa por ante el Escribano don José M* Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con rebaja del 25 pg. de su tasación, la venta en pública subasta, por 30 días, de la estancia Los Cocos, situada en el partido del Calvario, y compuesta de caballería y mediado terreno, eon una casa ue vivienda con su portal, construida de madera y guano; ha sido tasada con su arboleda, casa y terreno en la cantidad de 1841 pesos en oro; habiéndose señalado para ei acto del remate, el día 19 del entrante mes de Agosto, á ia una de ia tarde, en el Jnzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos; se advierte, que á instancia del actor, se subastaba finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el 25 pg. y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecí miento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—» Habana, Julio 12 de 1892.-—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 385 P 16
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Msgistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por dofia Isabel Burman, contra la sucesión de D. Francisco Reguei-jo, en cobro de pesos, se ha dispuesto en providenciare 11 del corriente, recaída á instancia dé la actorá, se requiera & la sucesión ejecutada, para que en ei término de quinto día, presenten los títulos de dominio de la casa calle da la Concordia número 22, embargada en dicho juicio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, con el fin de que tenga efecto el requerimiento dispuesto, se expide el presente.—Habana 14 de Julio de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	338 P 19
OESTE.
Don Guillermo Bornal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 31 de Agosto próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate de las casas Rayo 56 y Aguila 277,. tasadas, la primera, en 5658 pesos 9 centavos, y la segunda, en 2733 pesos 76 centavos, y los muebles, ropas y alhajas, dejados por doña María Josefa Hernández y Rodríguez, depositadas en Manrique 99, donde se pueden ver, y tasajos en 154 pesos 50 centavos, según tasación de los mismos que consta en autos, y que para facilitar el remate, se ha hecho un lote con los muebles, otro con las ropas y otro con las alhajas, á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho di< ho dia, en favor del que más diere; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda y que para admitir proposiciones, ha de consignarse en la mesa del Jugado, el 10 pg. del valor base de la subasta.— Que así lo he dispuesto en el abintestato de la indicada Hernández.—Dado en la Habana á 16 de Julio de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Liiis Blanco.—Y para sn publicación en ese periódico, libro ésta en igual fecha.—Ljus Blanco.
341 P 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente,, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Conde de la Reunión, como padre y representante de don Santiago y don Ignacio de la Cuesta y Calvo, don Miguel Émbil, por sí y como consorte de doña Micaela Calvo y Cárdenas y don Cristóbal de la Guardia, como consorte de doña María Teresa Calvo y Cárdenas, continuado por doña María de la Concepción Store, contra la sucesión de don Ramón de Llanos, en cobro de 2,600 pesos, que cursan en el Juzgado y por ante el presente Escribano, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, el ingenio Buen Suceso*.(á) Mogote, y los potreT ros que le son anexos, denominados Paraíso-y Camacho, ubifeaao dicho ingenio en el término municipal de Ceiba Mocha, partido judicial y provincia de Matanzas, compuestos de 595 hectáreas y 3,675 metros cuadrados, lindando por elNorte, con el ingenio Dominicos; por el Este, con el titulado Magdalena y un camino real; por el Sur, con sitio de don Manuel de la Cruz, finca de,don Basilio. Piqué y finca de Navarro, y por el Oeste, cqn el ingenio Carmen, potrero García y finca de don José María Fernández; hallándose cercado de piedra, con sus aguadas y demás anexidades, avaluado en 35,071 pesos 53 centavos oro; y los* potreros Paraíso y Camacho, que les son anexos, se componen de 120 hectáreas, 7 metros, 800 milímetros cuadrados, avaluados en 2,677 pesos 16 centavos, formando ambos avalúos, un total de 37,748 pesos 69 centavos oro, y se ha señalado para el acto del remate, el dia 12 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado,, situado en la calle de Concepción número 28; adyirtiénd^e, que no se admitirán pi oposiciones que nó cubran los dos tercios del avalúo; que¡ para tomar parte en la subasta, es indispensable consignar en Arcas Reales previamente, ó en la-mesa del Juzgado, el Po • efectivo de los bienes avaluados y que los licitadpres no tendrán derecho á reclamar los títulos de dominio, por no constar en autos y sí la certificación de inscripción que obra en los mismos^—Gñana.bacoa,' 15 dé Julio de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galíndo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Fecha utsupra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	336 P 16
MARIAÑAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1® instancia de Marianao.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Miguel Rodríguez y Martínez, natural de Asturias, casado, mayor de edad, jornalero, y vecino que fué de Punta Brava, en cuyo punto falleció el día 9 de Septiembre último, y se llama por tercera vez á los que se crean en derecho á su herencia, Tara que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de dos meses, último que se concede, apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitase dentro de dicho término.—Marianao, Julio 12 de 1892.—Joaquín M* Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu. •
147 T 16
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Ignacio de Quesada y Castillo, ó á su sucesión
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 12 de Junio próximo pasado, dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía que én cobro de pesos, sigue contra Vd. el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Mariana de Miranda, se ha servido disponer, á instancia del actor, se le confiera traslado de dicha demanda, emplazándole para que dentro del término de 9 días, comparezca en los autos á contestarla personándose en forma; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 5 de Julio de 1892.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.— Federico Díaz-Companioni.	165 T 19
BAYAMO.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia
de este partido.
Hago saber: que por don Constantino Marcb y Ferrá, vecino de Victoria de las Tunas, mayor de edad y hacendado, se ha promovido ante este Juzgado, expediente para jus* tificar á favor de su legítima esposa doña Aurora y de los hermanos de ésta don Miguel y don Benito Barceló y Péj rez, el dominio de las cinco fincas siguientes, situadas, las urbanas, en la ciudad de Victoria de las Tunas, y las rústicas, en el barrio de la Cuaba, de su término municipal.—1?, casa de manipostería y teja en solar propio número 47, de la calle de Isabel II, en la actualidad Campoamor, mide 16 metros 20 centímetros de frente, por 36 metros 20 centíme-* tros fondo, incluso el patio, formando un total de 556 metros 44 centímetros superficiales; linda por la derecha, eq-j trando y fondo, con casa y solar de los hermanos Berceló y Pérez, y por la izquierda, con casa de los herederos de doña Josefa Montes de Oca; 2?, solar yermo marcado con el Damero 13, de la calle de Bayamo, en la actualidad Murillo, mide 18 metros 40 centímetros de frente, por 37 metros 20 centímetros de fondo, que forman un total de 684 metros 48 centímetros superficiales; linda por la derecha, entrando, con solar y casa de paja de doña Ana Rivero; por la izquierda, con casa de los hermanos Barceló y Al. va rez y Barceló y Pérez, y por el fondo, con patio de la casa de los herederos de don José Antonio Mercader; esta finca y la qué se refiere en la anterior inmediata descripción, ia adquirieron don Miguel, don Benito y doña Aurora Barceló y Pérez, por herencia de su padre don José Miguel, y éste por haber construido la primera de su peculio, y por donación de su madre doña Isabel Iriarte, la segunda; 3*, lote de terreno titulado Guasumal, tiene de cabida 38 caballerías 234 cordeles, equivalentes á 519 hectáreas, 65 áreas y 69 cen ti áreas, limitadas al Norte v Este, con la dividente San Vicente, de la propiedad del Estado; al Sur, con finca La Caridad, de don Francisco López, y al Oeste, con finca El Gramal, de los promóventes; 4®, prédio denominado El Cieguito de Ventorrillo, tiene de cabida 13 caballerías 90 cordeles, equivalentes á 178 hectáreas, 17 áreas, 99 centiáreas, lindan Jo al Ñor te, con potrero Ventorrillo, de la sucesión de don Estéban Varona; al Sur, con finca Pauto Domingo, de la sucesión de don Angel Montes de Oca; ai Este, con finca La Canoa, de don Pclegrín Bori Rom agoza, y al Oeste, con la nombrada Santa Catalina, que posée don Pedro Galera.—Este inmueble v el anterior inmediato, ó séase el titulado Guasumal, los adquirieron don Miguel, don Benito y doña Aurora Bar-celó y Pérez, por título hereditario de su padre don José Miguel Barceló, y éste, por compra y permuta realizada cou su Sra. madre doña Isabel Iriarte; 5% lote de terreno de la hacienda E’ Gramal, tiene de cabida 12 caballerías, equíva lentes á 171 hectáreas, 4 áreas y 24cen<iáreaí;; lindan al Norte, Sur y 0< ate,con fincas Guasumal, Almendrón y Gramal, respectivamente, de la propiedad de los prora o ven tes, y al Este, con terrenos de la sucesión de don José Antonio Mercader, este lote lo adquirieron don Miguel, don Benito y dbña Aurora Barceló y Pérez, por herencia de su madre dó-ña Josefa Pérez, y ésta, por igual concepto, de doña Isabel Iriarte.—A dicha promoción recayó esta providencia:—Bayamo,. 11 de Mayo de 1892.—Por presentado don Constan,ti« no.March y Ferrá, iniciando expediente para justificar el dominio de los inmuebles que indica, á favor de su es{ 03a doña Aúrorp y de los hermanos de ésta don Miguel y don ¡ Benito Barceló y Pérez; se admiten las pruebas legales que i de la adquisición puedan ofrecer, con citación de los dueños I de las fincas colindantes y del Ministerio fiscal, en el término de 180 dias, convocándose las personas ignoradas á quienes puedan perjudicar las inscripciones solicitadas, por medio de edictos que se fijarán en los parajes públicos, insertándose tres veces en la Gaceta de la Habana, á fin de que comparezcan, si quieren, á alegar su derecho.— Lo mandó y firma S. S., de que atestamos.—Martínez Córdova.— Luis Carbonell.—Marcelino Galván.—Y para su inserciónj en lá Gaceta de la Habana, en tres uúmeros. se expide el! presente en Bayamo á 11 de Mayo de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Luis Carbonell.—»Marcelino Galvftn. .
337 P 19,
Juzgado» de lustrucciói».
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se con voquo-por tres números de la Gaceta oficial, á don Jorge Antonio y don Santiago Moisés, vecinos que fueron de la calzada del Monte número 104, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa por hurto á don Jorge Antonio.—Habana 14 de Julio de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	144 I 16
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Santos Pérez González, natural de Oviedo, estado soltero, de 38 años, dependiente é hijo de Domingo y de Vicenta, á fin de que en e] término de quince días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la Fortaleza de la Cabaña; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi guíente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Junio 13 de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	140 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo León Expósito, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de S. José; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio cónsiguíente.-Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á ia
busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración dejusti-cia.-Habana, 12 de Julio de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	138 I 15
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en cansa contra la parda Rafaela Hernández por harto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficiala paia que á las 11 de la mañana del día 20 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, el juicio oral de la causa referida al testigo don Francisco Valle Rivero.—Habana, Julio 14 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
145 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en el rollo del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra don Manuel Alonso Mir, por maltrato de obrasá don Isidro Munslera, ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es comò sigue:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada con las costas de esta segunaainstancia á cargo del apelante.—Notifíquese, y transcurrido quesea el plazo para preparar recurso de casación, devuélvanselos autos al Juzgado municipal, de su impulso con certificación de la parte dispositiva de esta resolución.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	172 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa segui la contra don Marcelino Martinó y don JoséPe-nabat y López, por estafa á don Manuel Fernández Vázquez, se convoque ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández Vázquez, natural de la Oorufia, soltero, de 25 años, jornalero, y vecino que fué de Calimete, en el ingenio San Juan y accidentalmente en esta capital en la fonda Los Voluntarios, situada en la calzada de Príncipe Alfonso, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Julio 16 de 1892.—Ei Secretario, José Ojea,	173 I 19
CENTRO.
El Sr. Juez de ipstruoción del distrito del Centro’, en la causa forma la por "juego prollib>do en San Nicolás número 52, ha dispuesto se cite ñor este medio á don Antonio Soler y Prat y don Antonio Fernández Sánchez, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 15 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	148 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por haber desaparecido de su domicilio don Eduardo V. Brajimo. hadispuesto sé cite por este medio á dicho individuo y á las personas que puedan dar razón de su , paradero, para que dentro del término de 3: dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á pre-tar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á H de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	149 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria,. cito, llama y emplaza al pardo Francisco Valdés y Valdés, natural de ésta, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Pablo y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, sé presente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cá»*gos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa A doña ConceDción Prat; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á todas las autoridades v agentes de policía, procedan á su busca y'citación-atibar expresado, en lo que se interesa la administración de jusricia.—Habana á 10 de Julio de 1892. JulioNMaciá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	117 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, há dispuesto se ciite por éste medio á dòn Martín Iriarte Mateo,1 vecino que bra de la calle de la Salud número 37, para que el dia 5 del próximo Agosto* comparezca á as:once en punto de la mañana* f ,ante la Sección 2® de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesibnes del juicio oral deja causa formada por hurto, contra él pardo José Belén Arménteros.—Y para su publicación en la Gaceta oficia iy ex didò la presente en la Habana á 43 de Julio da 1892.—El -Secretario, P. S., José Clemente Santos,	125 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito .descentro, por ante mí, ha dispuesto ,ae. dejr-sin efecto la requisitoria librada en l.° de Febrero de 1890. para la captura de don Bernardo de Armas y Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente enfia Habana á-7. de Julio de 1892.—José Clemente Santos«	'	146 I Í6
El Sr. Juez de instrucción del difirito del Centro, en la causa formada por estafa á doña Maria de la Puente, ha dispuestosse cite.pof este medip á don Rafael González, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de segundo día, contado desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, compadezca én1éste Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periòdico, expido la presente en la Habana á 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
,	.	, , . ,,	. ,	, 167 I 19
Él Sr. Juez de instrucción del distrito dél Centro, en la causa formadá por legiones á dori Manuel Muñízy ha dispuesto se cite por este medioA dicho individuo, para que dentro del término de 2 dias, contados des le la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca en es,ta Juzgado, ,á prestar denigración en la mencionada causa.—Y para su publicación en -dicho périódico, expido la presenté én la Habana á 35 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
•	168 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por éste medio á don José Díaz Trelles, vecino que fué de Galiano número 105, para que el dia 29 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2® de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por infracción de reglamento, contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S., Alfredo Castellanos.
166 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente, requisitoria, cité,, llamo y emplazo al moreno Desiderio Ferrán y Ruíz, natural déla Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 26 años dé edad, hijo de Ricardo y de Rosa, para que dentro del término de diez dias, contados desvie la primera publicación, se presente en este Juzgado, para hacerle un emplazamiento en la causa que se le siguió por rapto de la morena Pastora Cruz Fa-draga; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio