601
GACETA DE La HABANA
5a Los sorteos se verificarán por la Sección de recogida, bajo la Presidencia del Gobernador del Banco, y serán públicos. De cada sorteo se extenderá la correspondiente acta.
6a Todos los domingos se publicarán en la Gaceta los resultados de los sorteos verificados los sábados, especificándose los números á los cuales haya de corresponder el canje en cada uno de los dias útiles de la semana siguiente.
7a A cada interesado sólo se le cambiarán billetes por la cantidad máxima de dos mil pesos oro. No se podrá verificar el canje de otros billetes que de aquellos que aparezcan reseñados en las respectivas tarjetas.
8a Es potestativo en el Gobierno del Banco aumentar en cada sorteo el número de las tarjetas que deban salir agraciadas.
9a La recogida se efectuará todos los días útiles de la semana, excepción hecha de los sábados, en el Salón del Establecimiento llamado de Sesiones desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.
10. La presentación de los cheques ó mandatos relativos á cuentas corrientes, no suplirá, en ningún caso, la presentación de los billetes para obtener las tarjetas de que se habla anteriormente.
n. Los dueños de billetes que los tengan en la Caja del Establecimiento, en cuenta corriente con el mismo, podrán amortizar cada sábado hasta la cantidad máxima de ochenta mil pesos oro. Al efecto, los que soliciten el canje ó amortización, serán sorteados; y á cada uno de los cuarenta primeros nombres que se extraigan de la urna, se le amortizarán billetes por la cantidad máxima de dos mil pesos oro.
Los nombres agraciados en cada uno de los sorteos que se verifiquen, no volverán á entrar en suerte hasta que por la misma resulten favorecidos todos los interesados que, teniendo billetes en cuenta comente, hubieran solicitado la amortización ó canje.
12.	Así del resultado de este sorteo, como del anteriormente mencionado, se dará cuenta al público, por medio de anuncios en la prensa periódica y de otro que se fijará en un cuadro en la parte exterior del Establecimiento.
13.	Por la 4a ventanilla de las destinadas al cobro de las contribuciones se facilitarán cien tarjetas en cada uno de los días útiles de la semana, excepción hecha de los sábados, de 8 á 10 de la mañana para el canje de los billetes fraccionarios, ó sean los menores de cinco pesos.
A cada interesado sólo se le facilitará una tarjeta; para obtenerla será condición indispensable la presentación de los,billetes que se intenten canjear, cuyo número no podrá exceder de cuatrocientos.
La presentación de los billetes se efectuará, por paquetes de á ciento como máximum; y cada paquete contendrá billetes de una misma serie ó sea de un mismo valor nominal.
14.	A fin de normalizar la recogida de los billetes fraccionarios, se designan:
Los lunes.—Para los de cinco centavos.
Los martes.—Para los de diez centavos.
Los miércoles.—Para los de 25 y 50 centavos.
Los jueves. —Para los de un peso; y
Los viernes.—Para los de tres pesos.
15.	Todos los días útiles de la semana, incluso los
sábados, sin necesidad de tarjetas, se recogerán billetes de cinco, diez, veinticinco y cincuenta centavos de 7 á 9 de la mañana, en las cuatro ventanillas destinadas á pagos y cobros, sitas en el patio central ó vestíbulo bajo del Establecimiento.	. .
Cada interesado solo tendrá derecho á cambiar billetes de las clases antes indicadas, cuyo número no exceda de ciento. Si dentro de este número se presentasen billetes de distintas clases, la presentación tendrá que verificarse por paquetes separados, cada uno de los cuales habrá de contener billetes de un mismo valor nominal.
16.	El canje se efectuará al tipo de 249 por 100, ó sea entregando el Banco cien pesos oro ó moneda equivalente, por cada doscientos cuarenta y nueve pesos billetes.
Si el poseedor de los billetes presentados al canje prefiriese cambiarlos por los otros billetes llamados nuevos á que se refiere la Ley de Presupuestos de 1890, podrá recibirlos por todo su valor en las mismas condiciones del oro, ó sea al doscientos cuarenta y nueve por ciento, y les serán admitidos en pago de contribuciones.
Si los poseedores de billetes menores de cinco pesos, prefiriesen cambiarlos por plata, el Banco les entregará el cincuenta por ciento de su valor nominal.
17.	Durante las horas destinadas al canje un empleado del Banco llamará en alta voz, de seis en sqis, los números que hubiesen obtenido la preferencia en conformidad con el sorteo, así como los que deban tenerla para la recogida de los billetes fraccionarios.
18.	El examen y recuento de los billetes se verificará á presencia del interesado; y una vez comprobada su legitimidad se le hará entrega de un vale talonario por la cantidad efectiva que aquéllos representen en oro, en plata ó en billetes del Tesoro, según corresponda. Este vale de -berá presentarse inmediatamente para su cobro en la Caja del Establecimiento.
La Caja se abstendrá de pagar los vales que no tengan la fecha del día.
Los vales que no se hayan hecho efectivos en el día de su fecha, se rehabilitarán en los días sucesivos por la Sección de Recogida.
La Caja no podrá hacerlos efectivos sin la correspondiente nota de rehabilitación.
19.	Quedan en vigor las reglas adicionales publicadas en la Gaceta del día 6 del corriente mes, en todo lo que se refiere al canje de los billetes que se hallan en las Cajas del Establecimiento en concepto de depósitos volun-tarios y judiciales.
20.	Los poseedores de billetes tendrán el derecho á consultar diariamente con el Gobierno del Banco todas las
dudas que puedan surgir en lo que concierne al procedimiento adoptado para la recogida.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Luciano Puga.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de jerreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín 3ía Guaxardo.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido disponer quede abierta la cobranza del arbitrio Ganado de Lujo en el actual año económico desde mañana hasta el 15 de Octubre próximo en la oficina de la Recaudación, sito en la calle de Empedrado esquina á Tacón (altos de la pescadería) de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde y que se convoque á los contribuyentes para que ocurran en ese plazo á verificar el pago de las cuotas que le correspondan libre de recargos, en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, con exelución de cualquiera otra especie, en el concepto de que el que no lo verifique dentro de ese mes, incurrirá en los recargos ordinarios y extraordinarios que el pliego de condiciones determina y se les exijirá el pago por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción.
De orden de S. E- se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1892.—Agustín María Guaxardo.
Desierta por falta deli citad ores la subasta anunciada para el día 7 del corriente del suministro de raciones á los presuntos enagenados y presos enfermos de las Salas de la cárcel, en el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 29 del corriente á los 2 en punto de la tarde para que. nuevamente tenga lugar el acto bajo su Presidencia con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 y Boletín oficial del 23 del mes próximo pasado, y con el aumento de un 5 p. § en los precios fijados y publicados en los periódicos antes mencionados, según lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 12 del corriente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre i4de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo. -
Comisión Liquidadora de la Penitenciaria Militar.
No habiéndose podido vender algunos efectos de la disuelta Penitenciaria Militar en la subasta que tuvo lugar el día 17 de Agosto próximo pasado por falta de Imitadores, se hace saber por este anuncio á fin de que los que deséen adquirirlos se personen en esta oficina sita en el Castillo del Príncipe donde podrán verse los referidos efectos, así como la relación que comprende los mismos con el precio de tasación, debiendo tener presente que esta segunda subasta tendrá lugar el día 23 del corriente mes á las 10 de mañana, en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que no lleguen, cuando menos, á las dos terceras partes del precio de tasación.—Castillo del Príncipe, 12 de Septiembre de 1892.—El Teniente Comisionado, José López.
Efectos.
Mantas de algodón.
’ Blusas de dril crudo.
Hamacas con nicaduras.
Morrales de lona.
Chaquetones de bayetón.
Platos de hoja de lata.
Sombreros de Yarey.
Herramientas y útiles de Zapatería.
Idem ídem de Tonelería.
Idem ídem de Sastrería.
Cajones y bancos de cigarreros y otros enseres para los mismos.
Depósitos de agua.
Zambullos.
Ollas.
Pailas.
Lámparas de pared.
Básculas métricas.
Balanzas.
Sartenes.
Cazos.
Hachas y otros efectos:
ADUANA DE LA HABANA^
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 13 339 89
10 p. § transitorio. . .	.....................  978	86-
Exportación.................................... 5328	57
Descarga......................................   365	46
Carga. ................................ .	87 41
Depósito mercantil.....................................
Abandonos........................................ 37	50
Multas......................................      83	10
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros........................... x	.
Resultas del presupuesto de ampliación.. . .	2S	47
Idem de los definitivamente cerrados................
Total. .......	20247 2&
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................. 2756 10
10 p. § sobre tarifas de viajeros... 54 88
Consumo de ganado..............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del ,Puerto. .........	91 15
Por el de Atraque Pontón y Dr aga para la
misma..  ................ 22 62
Total general............... 23172 01
Habana, 17 de Septiembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.—-Yto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa ofleial de Comercio.
DIA 20 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
{Abrió á 256i p.g y cierra de 2551 á 256 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. ®| Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......
Idem, Ídem y 2 ídem . ’ , . .
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
[d. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla......... .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
1 laclara...........
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . . . .	. . .
Id. del id. del Oeste......
Id. del id. de Cuba. . .... Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales......... -
• •••• •••« Par á i p. g P. oro.
35 á 36 p. g D. oro.
S á 6 p. g P. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
8 á 9 p. 3 P- oro.
12 á 13 p. 3 P- oro.
3 á 4 p. g P. oro.
S á 6 p. g D. oro.
7 á 8 D. 8 D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.