162
GACETA DE LA HABANA.
si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presen te en la Habana á 19 de Julio de 1892.—EL Secretario, Justo Ruíz de Luna.	201 I 21
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra da en causa contra dofia Micaela Ibero y Case, por estafa ha dispuesto se cite por tres números dé la Gaceta oficial al moreno Cecilio Michel y Díaz, vecino que fué de la callé de Egido número 9, para que el dia 3 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en jnicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento Veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Ha baña á 18 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-rneriel.	203 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra da en causa contra don Pedro Bagete, por robo, ha dispues to se cito á don Agustín Alvarez y García, don Andrés López y don Horacio Arroyo y López, para que el dia 24 de Agosto próximo, á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la re ferida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—Justo Ruíz de Luna.
202 1 21
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez González, natural de Ganarías, estado casado, de 37 años, de profesión carpintero, vecino de Jesús del Monte 76, é hijo de Lorenzo y de Isabel, á fin de que en el término de qnince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de) referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	200 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Guillermo Bácz Espinosa, por estafa, ha dispuesto se cite á dicho procesado don Guillermo Báez Espinosa, vecino que dijo ser del hotel Cabrera, para que el dia 9 de Agosto próximo á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 18 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	198 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Manuel Mufiíz, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 2 dias, contados desde la publicación de Ja presente en Ja Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Haba na á 15 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
168 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa instruida por lesiones á don Antonio Sabio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se emplace al expresado Sabio y á don Victoriano Alonso y Loredo. vecinos que eran de la calle de Dragones número 42, para que dentro de quinto día, comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á personarse eu dicha causa.—Y para su publicación, expido esta.-Habana, Julio 17 de 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos;	197 I 20
remisión á la cárcel de-esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo títulos posean dos caballos, uno retinto, como de 7 cuartas, calzado de dos patas, lucero chico, hierro S. O. en la pata derecha, y otro dorado, de 6¿ cuartas, una pata blanca, lucero, con el hierro S. O. en la pata derecha, hurtados á don Salvador Oiamendi.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
212 I 22
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial,
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes ae la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó per Monas que sin justo título posean un oaballo moro mosqueado, de 6} cuartas y castrado de 15 dias, hurtado á don Cláudio Abttsoal.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	213 I 22
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite á doña Merced Sánchez, vecina que fué del término de Las Pozas y en la actualidad de la Habana, ignorando la calle y número, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa contra doña Antonia Escarza y otra, por infracción de las Leyes sobre inhumación.-Guanajay, Julio 16 de 1892.-Manuel de J. Arocha.	174 I 19
Don José María Vêlez y Vázqueé, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por medio del presente, se convoca á Jas personas que se crean con derecho á heredar á don Ramón Moraña y Rey, natural de Mugardo, en la Oorufia, vecino que fué de San Diego de Núñez, al objeto de que dentro del término de 30 días, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; y se hace constar, que Iqs bienes que dejó, consisten en la sama de 684 pesos 35 centavos oro, procedentes de sueldos que le adeuda el Ayunta miento del pueblo de su domicilio, 10 pesos 50 centavos en billetes del Banco Español de esta Isla y varios efectos y ropas, tasados en 35 pesos 25 centavos.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay, Julio 16 de 1892.—José Mí Vêlez.— Por su mandato, Manuel de J. Arocha.	209 I 21
PINAR DEL. RIO.
Dr. D. Eduardo Auiés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Buergo v Ruíz Sánchez, natural de Oviedo, soltero, propietario, de 36 años, vecino de Pinar dt 1 Rio, en las Obas, hijo de don Florencio y de dofia Ramona, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de piedras de doña Cruz Vázquez; apereibi do, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio consí guíente.—Y encargo por este medio á las autoridades, tanto civiles como militares, que tengan conocimiento del pata dero de diebo sujeto, procedan á su prlsióu y remisión a
expresado establecimiento.—Pinar del Río, 16 de Julio de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
214 I 22
GUANE.
OESTE.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por lesiones y daño, ha dispuesto que por tres núnuros consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juau B. García, vecino que fué de San Lázaro número 173, para que el d»a 30 de Agosto de este año á las 11, se presente eu la Superioridad, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.-Habana, Julio 19 de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	211 I 21
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, hago saber: á las autoridades y agentes de la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dejado sin efecto la requisitoria libiada en 1? de Abril ú.timo, para la presentación en este Juzgado del moreno Pablo López y Aimeida, (á) Canicación, procesado en causa por hurto de un pantalón á don LeandroGurdieJ.—Y para su publicación I por la Gaceta de la Habana, libróla presente.—Guanabacoa, Julio 14 de 1892.—Autonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo.	i 71 1 19
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de Marianao.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al more-ño Ignacio Martínez, conocido por Ignacio Palomino, natural de Alquízar, vecino que era de la calle de San Fernando, en Hoyo Colorado, soltero, labrador, y como de 30 á 34 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por asesinato de la morena Quintina Colomé, y homicidio frustado de la de igual clase, Cristina Colomó; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción de dicho moreno Ignacio Martínez, conocido por Ignacio Palomino, á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado; significándose se ignora su paradero, y que sus señas personales son las siguientes: de estatura regular, grueso, lampiño, de ojos saltones, y al andar sé hecha hacia adelante abriendo los brazos.— Marianao, Julio 12 de 1892.— Joaquín María Becerra.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu.	178 I 20
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su j urisdicoión.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y
Don Epif inio Díaz y Hernández, Juez de instrucción acci dental de este Distrito.
Ppr medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á don Manuel Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de la Catalina, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel da esto pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de doña Natalia Puentes, seguyo de que si asi lo hace se le oirá y ad ministra» á justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y coñtutnáz, parándole lós perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdeues oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Gutiérrez, dejándolo á disposición de este Juzgado. Guane, Julio 3 de 1892.— Epifanio Díaz y Hernández.—Por mandato de su Sría., Ledo. Juan Francisco Hernández, {
179 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfíez, Juez de lí instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Antonio Alfonso, hijo de Josefa, natural de Vieja Bermeja, vecino de Unión de Reyes, soltero, labrador, de estatura regular, delgado, cara aguileña, barba cerrada, bigote y pelo! negro, ojos pardos, nariz y boca regular, con una cicatriz de una fístula en el lado izquierdo de la cara, para que eirel término de 10 díanse presente ante la audiencia de Jo crinqdnal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por estafa, seguro ae que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le pararán los perjuicios que en derecho hubiere lugar.—Recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo Juan Antonio Alfonso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
180 I 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial L í Gaceta, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo castrado, alazán, saíno, sin hierro y como de 6 cuartas de alzada,para que dentro del término de quiuto día, comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa fórmada por hurto, de animales, con ios documentos que justifiquen su propiedad.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 12 de Julio de 1882.—Antonio Manriq^.-“-Florencio Betancourt.	175 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque con término de 15 días, á la persona ó personas que se crean con derecho á una vaca bermeja, surda, faldinegra, sin hierro, como de 5 á 6 años, y una ternera bermeja, galana, como de un año, sin hierro, ni ninguna otra señal visible, para que se presenten á recocerlas previa justificación de la propiedad de las mismas.— £ para remitir á la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Julio 15 ne 1892.—El Secretario, Aurelio Süárez.
204 I 21
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Jutz de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á don Juan Junco Castro, cuyas generales se igooran, y el que se dice ser vecino del tercer barrio, segundo distrito de Matanzas; á fin de que en el término de 9 dias se presente en la
cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que, hubiere lugar en derecho.—Y encargo á tocias las áutondades y agentes de la misma, ja solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Junio 19 de 1892.—Arístides Mar agli ano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inseroión en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenté,fecha ut supra.-Eugenio López.	206 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Laureano Vólez é Izquierdo, hijo de don José y de doña Tomasa, natural de Corralillo, vecino dé Palmillas, soltero, jornalero y de 32 años, para que dentro de'9días, se presente en la cárcel pública de ésta villa', á dar sus descargos en el sumario qué se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo eoñtrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don José Laureano Vólez é Izquierdo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de, Julio de 1892.—Arturo Benltez.—Ledo. Ramón de las Cajigas.
207 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Ruíz y Vega, de estatura baja, bien constituido, joven, bigote saliente, pelo castaño, ojos grandes y hundir-dos, hijo de don Baldomcro y de doña Celedónia, natural de Santander, vecino del ingenio Atrevido, eñ MaCuriges, soltero, de 24 años y del comercio, pára que dentro de 9 días, se presenté en la cárcel .pública de está vil.a, á dar &u8 descargos en é) sumario que se le sigue por Jesionea al moreno Roque Oña; cierto y seguro de. queséle administrar! justicia, y de lo contrario se le dacia« ará. rebelde y contumáz, é incurso en las pi nas delá Ley y p.òr bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á tedas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Domingo Ruíz y Vega, y su remisión á la cárcel de está villa.-^Colón 18 de Julio de 1892.—Arturo Benltez.—Ledo* Ramón de las Cagigas. *	.. 205 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuoinombrado don Francisco, cuyo apellido y ge-' ¿erales se ignoran, pero que ha sido cuadrillero, para que dentro dé nueve días se presente en la cárc 1 pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarió que se le sigue por hurto; cierto y seguro de qué se le administrarájusticia y de lo conirario, se. Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y. por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la caúsa.-Asímismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	153 I 19
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdós, Juez de instrucción de esté partido.
Por Ja presente requésitoria, cito, ilamo y emplazo á don DÒmingo y don Eduardo Falcón y Barrera, naturales de Canarias, vecinos deCoJón, de oficio campo, casado el primero, y de 30 años de edad, y el segundo soltero, dé 23 años; para que en el término de 30 dias se presehten en la cárcel iiw ésta ciudad, á descargarse de Jas culpas que le resultan eñ causa que sé les sigue por lesiones mútuas. —Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su reír» istori á está cárcel.—Cienfuégos, Julio 12 de 1892.—José M* Solís.—Ante mf^José S »tótongo.	; 169 I 19 ,
Él Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Gavino Maura Rodríguez, por homicidio del pardo Cristóbal Marín, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á Jos individuos que en la noche del 6 de Junio, estaban en el billar de la fonda El Alto, á los familiares ¡del difunto y á don José Piñera, á fin de que comparezcan en erte Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cau-* sa.—Cienfuegos, Julio 12 de 1892.—Jacinto Guerra.
170 I 19
TRINIDAD.
Don Enrique Babó y Valdós, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido ,
Por Ja presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintero y Gutiérrez, hatúráí de Santa Cruz de Tenerife, vecino delbarrio de GuaniquiCaJ, soltero, de 28 años de edad, oficio de campo, estatura alta, envuelto en ¡cárnea, de pedo y bigote negros, color trigueño:y viste traje,de eam*. po, para que dentro del término de diez dias se presente en. este Juzgado, a evacuar un acto de jusimia en la causa qué se le sigüe por lesiones; apercibido, q ufé sí no !of verifica, 'sé le declarará rebelde y contumaz y le< pararán los« perjuicios jue haya lugar en derecho.—Y por este medio recomiendo; y. encargo á las autoridad es civiles y militares que¡tepgau conocimiento de>u paradero, procedan á s.u detención^, remisión á esta Juzgado, en obsequió á la buena ‘administración de justicia.—Y pará su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo lá presénte.—Trinidad y Julio 13 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato, José .Eche,-/ rnendía.	,.	210 I 22
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Saücti Spíritus.
Por la presente requisiloria, cito, llamo y emplazó al ne- ’ gro José Rodríguez, natural y vecino de esta población, de 28 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, é hijo de Catalina, para que en el término de 10 dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia consecuente la causa que se le sigue, por hurtó, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo vérifica.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spíritus,
Julio 14 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ledo. Cesáreo Caneio.	176 I 19	•
Ledo don Cesáreo Caneio, Secretario del Juzgado de ins-truccíón de Sancti Spíritus.
Por la presente, de orden del Señor Juez de instrucción de este partido, dictada en el sumario incoado de oficio contra don Manuel Quesada Cargoso, ,(rá) El Pilló, pardo -Gabriel Jiménez Mufiíz y don Esteban Fernández y Rodríguez, por hurto á don Gregorio Lara, se convoca por este medio en término dé 5 dias á don Joeé; Acevedo, para qué ; comparezca ante el Juzgado, á-évacuar una cita que lé resulta en dicho procedimiento.—Sancti Spíritus* Julio 14 de 1892.—Ledo, Cesáreo Caneio.	177 I 19