Año L1V.—Núm. 88
Martes II dé Octubre de 1892,
Tomo 2Ç.—Pág. 737
«J'JW'JT»» DE fSHHCRiPCEOM.
PnJBCXOB Æ9JE SVHCRXPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, ; calle del Teniepte Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . ...... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro*
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por Idem. • .... $ 10-00 oro'
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Elecciones.
DECRETOS.
En uso de la facultad que me compete el artículo 49 déla vigente Ley municipal, Vengo en nombrar para el cargo de Alcalde de Nue-vitas, á D. José Rodríguez.
Habana, 5 de Octubre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
En uso de la facultad que me compete por artículo 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en nombrar para los cargos de segundo y cuarto Tenientes de ÁlcaídéaéTAyuntamiento’ de Sagua la Grande, respectivamente, á los se: ñores D. Félix González y D. Pedro Bada.
Habana, 5 de Octubre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
En virtud de haber sido declarado de fiesta nacional el día 12 del que rije, con motivo de la celebración del cuarto Centenario del descubrimiento de América, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia 1 Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Julio último y bajo el número 1464, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Vista la exposición elevada por la Sala 2a del Tribunal Supremo, proponiendo con sujeción á lo prevenido en el articulo 2? del Código penal, que la pena de 6 años y un dia de prisión mayor, impuesta á José Corbella por el delito de homicidio, se conmute por la de seis meses de destierro de la villa de Colón. Considerando: que el reo de que se trata, al dar muerte al seductor de su hija, sorprendido casi infraganti, y después de haberse negado á casarse con ella, obró impulsado por estimulos tan poderosos que le produjeron arrebato y obcecación, resultando de la rigurosa aplicación de las disposiciones del Código, en el presente caso, la pena excesiva dadas las circunstancias que concurrieron en la comisión del delito. Visto lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto apli cada á las provincias de Ultramar, pór el Real decreto de *2 de Agosto de 1887, y de acuerdo con lo propuesto por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de 6 años y un dia de prisión mayor, impuesta á José Corbella, por la de seis me- | ses de destierro á la distanria de 25 kilómetros del punto dopde cometió el delito. Dado en San Sebastián, á 31 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Últra- ,
mar, Francisco Romero y Rpbledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del Septiembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Habiendo quedado desierta la segunda subasta para la conduccción de la correspondencia entre Márianao. Gua-najay y puntos intermedios, que tuvo lugar el día 9 de Septiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador gene-rel con fecha 28 del propio mes ha resuelto se saque por tercera vez á pública licitación el expresado servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente á los días 17, 18 y 19 de Junio del corriente afio, concediéndose un nuevo plazo de treinta dias contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta y el cual habrá de publicarse también en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, con diez dias de anticipación al en que termine el plazo sefialado.
Habana, 7 de-Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servid» resolver que la thIuiIí^- i» conducción de la posta marítima entre Batabanó y Santiago de Cuba, que debía tener lugar á las 2 de la tarde del día 13 del actual, en esta capital y Santiago (le Cuba, simultáneamente, que se aplace para el lunes 17 á la misma hora, con motivo de las fiestas del Centenario.
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general.
Félix Lomas,
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la adquisición de 20 receptores franceses, sistema «Digney», necesarios para el servicio del Ramo, durante el primer semestre del ejercicio económico de 1892 á 93, cuya licitación tendrá lugar á los 10 dias de la publicación de este anuncio ó al siguiente, si fuere festivo, en el despacho del Sr. Administrador general de Comunicaciones, con asistencia de los señores Interventor general del Ramo, Administrador Principal de esta provincia y Jefe del Negociado de Material.
Expresión
Veinte receptores franceses sistema «Digney», con bobinas de ocho unidades de resistencia, sin traslación, niquelados y relojería de 1 a. clase, á 860 oro uno, 81,200.
Condiciones generales y económicas.
Articulo 10 La subasta se celebrará por pliegos cerrados y á los 10 dias de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente día, si aquél fuere festivo.
Art. 20 Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar, primeramente, en la Tesorería general de Hacienda el 5 p. § del importe del material, al tipo de subasta.
Art. 30 Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la forma siguiente:
Me obligo á entregar el material de estación siguiente ..... (aqui la relación de los receptores) con estricta sujeción al pliego de coudiciones inserto en la Gaceta de la Habana de . . . . (tal fecha) .... y con arreglo á los modelos que se me faciliten, por la suma total de ... (tal cifra) . . .
Y tiara la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la Oficina correspondiente de Hacienda, el depósito que previene la condición 2a	»
[Fecha y firma].
Art. 40 La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultase dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá una nueva licitación verbal, que no excederá de 10 minutos, y á la cual sólo serán admitidos los que suscriban los pliegos indicados.
Art. 59 En el término de 10 días, á contar desde la fecha en que se comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva, deberá consignar en las Oficinas de Hacienda por vía de fianza, para responder al cumplimiento de su compromiso, el 10 p. 3 del total en que haya rematado este servicio; en la inteligencia de que si no llenase este requisito, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta y quedará anulada su adjudicación.
Art. 69 La entrega de los receptores tendrá efecto á los 20 días siguientes á la fecha de la comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no entregase el material, se les concederán otros 30 dias, como segundo plazo, pero con la deducción en el pago del S P- 8 del total importe.
Art. 70 Si del reconocimiento resultase algún aparato inservible ó no cumpliere con las condiciones técnicas que se exijen lo retirará el contratista y repondrá en el término de 30 días, á contar desde aquél en que se le comunique haber desechado.
Art. 8? Avisada que sea por el contratista la entrega provisional de los receptores, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones de la subasta, y en este caso, se extenderá el certificado del reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Art. 90 La disposición del pago se hará al finalizar la contrata mediante las certificaciones de los encujado» del reconocimiento, en la que conste que el material cumple con las condiciones de la subasta, cuyos documento-! visados por el Administrador general pasarán al Interventor del Ramo para su examen y se le entregarán á la Hacienda para los efectos efectos del pago al contratista.
Art. 10. La entrega del material se efectuará en el Almacén del Cuerpo.
Art. 11. Terminada satisfactoriamente la entrega de los receptores, el contratista reclamará de esta Administración general la devolución de la carta de pago, importe de la fianza, la cual le será devuelta, bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á la Hacienda, para que se verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Art. 12. El contratista queda obligado á cumplir cuanto previene la Ley de Contabilidad, con respecto á contratas públicas por subasta.
Condiciones facultativas.
Los aparatos receptores del sistema Digney, sin traslación con bobinas de ocho unidades Ohms de resistencia, serán de construcción esmerada, relojería de primera clase con volante, con marcha regular isócrona y con la velocidad regular calculada para estos cilindros.
Habana, 29 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de primera censura de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mea Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Junta de Obras del puerto de la Habana.
Presidencia
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de