Martes 29 de Noviembre de 1892
Tomo 2°.— Pág. 1078
Aro LlV.-Núm. 130
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEB1TO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE ' SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. | Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . ¿4-50 oro. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
fiOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,690.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto.—Deseando solemnizar con un acto de clemencia el cuarto Centenario del descubrimiento de América, en uso de la prerrogativa consignada en el art. 54 de la Constitución de la Monarquía española. - En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer de Mi consejo de Ministros.—Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Concedo indulto de la cuarta, parte de la condena á los sentenciados á las penas de presidio y prisión mayores; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial temporal, y de una mitad á los sentenciados á presidio y prisión correccionales, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución, preceptuada por -el art. 44 del Código penal.—Art. 20—Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y multa, asi como de la responsabilidad personal subsidiaria, por insolvencia, según lo prevenido en el art. 50 del Código penal, excluyendo la que se sufra por la falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos.—Art. 39—Concedo también indulto total de las penas impuestas en sen-, tencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta, y por los políticos comprendidos en el capítulo 19 y en las secciones 1^ y 3a del capituló 20, ambos del tí tu-lo 2*?, salvos los artículos 198 al 202 inclusive, así como en los capítulos 19, 29 y 30 del título 39, y en el art. 273 del libro 29 del Código penal.-Se exceptúa de lo dispuesto en «este art. los delitos de injuria y calumnia contra particulares, y los cometidos contra Soberanos, Príncipes y Agentes diplomáticos de naciones amigas ó extranjeros con carácter público, que disfruten de análoga consideración.—Artículo 49. Para obtener los beneficios concedidos por este Decreto, son circunstancias indispensables:—ia Que se haya dictado sentencia firme ó que la pronunciada sea de las que pueden tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que procedan contra ella.—2a Que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador.—3a Que no sean reincidentes.—4a Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.—5a Que no hayan disfrutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial.—Y 6a Que hayan observado buena conducta en las Cárceles ó Establecimientos penales durante el tiempo •que lleven en éstos.—Art. 59 Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este Decreto, si reincidieren los in-' dultados.—En ese caso y aparte de la pena á que la rein- j ■cidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posi- i ble, la remitida por el presente Decreto.—Art. 6? Se declara comprendidos en las disposiciones de este Decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena de las penas personales y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.— Art.- 79 Se exceptúa de los beneficios del art. i.° de este Real decreto á los reos de los delitos de falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, robo é incendio y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen y cuya pena se remite por perdón del ofendido.—Art. 89 El indulto concedido por este Decreto se aplicará, cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador, asi en la Península •como en las provincias de Ultramar, pero no alcanzará,' en caso alguno, á las penas de degradación, pérdida ■de empleo, separación del servicio y deposición de empleo, impuestas como principales ó accesorias á individuos del Ejército ó de la Armada. — Para los sentenciados
por los Tribunales de Ultramar, los artículos del Código penal de la Península, citados en los anteriores de este Decreto, se entenderán sustituidos por los correspondientes de los de las provincias de América y de las Islas Filipinas, en la forma siguiente:-El articuló 44 del Código penal de la Península, por el 43 del de las Antillas y 44 del de Filipinas. El artículo 50 del de la Península, por los artículos 49 y 50, respectivamente, del de las Antillas y Filipinas.—Los artículos i98 al 202, inclusive, del déla Península, por los artículos 186 al 190 del de las Antillas y 188 al 192 del de Filipinas.—El artículo 273 del de la Península, por el 269 del de las Antillas y 260 del de Filipinas, todos del libro segundo de los citados Códigos.—Art. 99 Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, al de la Guerra, al de Marina ó al de Ultramar, en sus respectivos casos, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiese cumplido, y del que, hecha la rebaja, restare al penado. — Art. 10. Las autoridades administrativas y los jefes de Establecimientos penales y Cárceles facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales y Jueces para la ejecución de este Decreto.—Art. 11. Por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este Decreto y se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que ofrezcan en su ejecución.—Dado en Santa María de la Rábida á 12 de Octubre de 1892.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Tribunales correspondientes y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1892.—Romero.»
Y acordado por S. E., con fecha 24 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el 2017, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Intervención general del Estado en esa Isla, fecha 11 de Septiembre último, con la que remite copia de la circular dictada por dicho Centro con el objeto de resolver las dudas suscitadas sobre las atribuciones y facultades que las Instrucciones conceden á la nueva Sección temporal de atrasos y principalmente respecto de la gestión y administración del periodo de ampliación del presupuesto de 1891 á 92. Vista igualmente la comunicación del Jefe de la referida Sección temporal de atrasos de 30 de dicho mes, á la que acompaña copia del informe dirigido á la Autoridad superior de la Isla, en cuyos documentos trata, en primer término, de las facultades que estima corresponderle, de entender exclusivamente de la gestión de dicho presupuesto de su período de ampliación y en segundo lugar de las demás atribuciones de dicho Centro, entre ellas la de hacer efectivos los recibos atrasados correspondientes á Censos. —Visto el artículo 28 de la ley de presupuestos y los preceptos correspondientes de la Instrucción de veinte y nueve de Mayo relativa á los libros de contabilidad que deben llevarse, la de la Sección temporal de atrasos de quince Julio y el Real decreto de treinta del mismo mes, creando la Inspección general de Investigación, Administración y venta de bienes y derechos del Estado.—Resultando: que se han suscitado dos cuestiones con motivo de la aplicación de dichos puestos; la primera relativa á la gestión del presupuesto de 1891 92, hoyen ampliación, resuelta ya por la Intervención general y la segunda la relativa á la recaudación de réditos atrasados de censos, que al parecer reclama para si como atribución propia de la Inspección general de bienes del Estado. —Considerando respecto de la primera: que es un hecho indudable consignado en la Ley y órdenes de este Ministerio, que á fin de normalizar para lo sucesivo la Administración ) Contabilidad déla Hacienda de Cuba, se ha establecido una separación radical y absoluta entre su pasado y su porvenir, creando, para entender en todo lo re-látivo á los anteriores presupuestos, una Sección temporal de Atrasos.—Considerando: que la única dificultad que po- ¡ día ofrecerse para que esta radical reforma fuera por com- ¡ pleto realizada, era la del semestre de ampliación del pre-
supuesto de 1891 á 92, que por referirse á un presupuesto anterior, parecía caer bajo la esfera de acción del Centro de atrasos y por tener la actualidad de un ejercicio abierto á la Administración corriente.—Considerando: que esta dificultad no hubiera surgido, como asi se prometía feste Ministerio, si las reformas hubieran podido plantearse antes de 10 de Julio y con tiempo suficiente para su desarrollo. —Considerando: que dicha imposiblidad en nada desvirtúa el principio cardinal del sistema, pues todo queda reducido á un pequeño aplazamiento, respecto á dicho semestre, teniendo en cuenta que en 19 de Enero ha de pasar con todas sus consecuencias á la gestión eficaz de la Sección temporal de Atrasos.—Considerando: que en el tiempo transcurrido de haberse establecido la Sección temporal, hubiera sido más perturbador paralizar todos los ingresos, pagos y demás servicios de dicho período, que no las consecuencias del aplazamiento acordado.—Considerando: que en la previsión de esta dificultad práctica y salvando el precepto legal, tanto la Instrucción de 29 de Mayo comoja de 15 de Julio, procuraron en sus preceptos facilitar la transación, pues de otro medio, no hubiera sido posible la gestión Administrativa sin grandes protestas y perturbaciones. —Considerando: respecto del segundo extremo ó sea de la recaudación de réditos de censos, que la cuestión es más sencilla, pues es de principios y en ella no puede influir lo del lapso del tiempo, y un estudio detenido de los preceptos legales dan resolución inmediata.-Considerando: que las fun-, ciones propias de la Inspección general de bienes del Estado, respecto á Administración se concreta según su art. 14 á la de los bienes ó derechos que se declaren, por su gestión, propiedad del Estado, ínterin se obtiene en enagenación; de donde claramente se deduce que dicha Administración se concreta á los bienes desconocidos, ocultos ó detentados que en virtud de expedientes de investigación descubre la Inspección general; pero no en manera alguna ó aquéllos que la Hacienda tiene ya inventariados, cuya propiedad por parte del Estado sea conocida é indiscutible y sus ventas se perciban, cuyos interesados se conozcan y satisfagan sus débitos ó vencimientos de pagarés.—Considerando: que á dicho principio, que limita la esfera de acción de la Inspección general únicamente sobre los bienes de cualquier clase que sean desconocidos para la Hacienda, se subordinan los incisos 19 29 y 3? del citado artículo 14.—Considerando: por lo tanto, que no solo los réditos atrasados de censos, sino también las rentas de igual clase de todos bienes cuya Administración tenga la Hacienda y en cuya posesión se halle, así como los pagarés vencidos y no satisfechos son materia propia de la Sección temporal de atrasos. Considerando: en su concecuencia, que la Administración activa debe pasar todos los libros, antecedentes y documentos de dichas rentas, pensiones, réditos y pagarés á la Sección de atrasos, incluso los vencimientos no hechos efectivos en el período de ampliación, á contar desde 19 de Enero; y considerando que las ventas, réditos y plazos corrientes corresponden siempre á la Administración y en manera alguna á los Centros especiales referidos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, aclarándolas dudas suscitadas, lo siguiente:—19 Que aprueba en todas sus partes la aplicación dada á los preceptos legales por la Intervención general en su Circular de 11 de Septiembre último, aplazando la gestión de la Sección de atrasos respecto del presupuesto de 1891 á 92 hoy en ampliación hasta i° de Enero próximo, sin perjuicio de facilitar á dicha Sección con todos los ancedentes y medios de acción, el conocimiento inmediato de los presupuestos anteriores, pues ambas dependencias se dirigen al mismo fin y deben ser armónicas sus funciones.—29 Que á la Sección temporal de atrasos, corresponde la recaudación de todos los que existan por bienes y derechos del Estado de cualquier clase y naturaleza que sean, debiendo, por lo tanto, hacérsele entrega por las oficinas que corresponda, de todos los antecedentes, documentos y relaciones que sean necesarios para desarrollar su acción y ampliar los deberes que están encomendados.—39 Que la gestión, Administración y recaudación exclusiva de todos los bienes ó derechos que se declaren propiedad del Estado, ínterin se obtiene su enagenación, corresponde á la Inspección general de investigación.—49 Que la recaudación corriente por todos conceptos así como la Administración de los bienes y derechos en cuya posesión se halle la Hacienda, corresponde á la Administración general ó sea á la Sección de Hacienda, bajo la dirección de sus Jefes respectivos. - 59 Que de todos estos bienes y derechos hoy poseídos por el Estado, deben pasar las Administraciones de Hacienda relación detallada, en forma de inventario, á la Sección de Investigación y Ventas para que puedan ser enagenados, en cuanto estén sugetos á desamortización.—De Real orden lo digo.