Año LIV.—Núm. 38
Sábado 13 de Agosto de 1892
Tomo 29. —Pág. 321
je»VWC»Si DK SUSOBIFOIOM.
phkojíos »£ sirscuxpoxoiv.;
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ....... 5 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por Idem. .... k $ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo , el número 1208, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. »Sr.: -—Vista la carta oficial de V. E. núm. 781, de 28 de Junio próximo pasado, dan do. cuenta de haber anticipado dos meses de licencia por. enfermo, para la Península, á D. Ricardo Díaz Agero, Magistrado dé la Audiencia de la Habana; de conformidad con lo prevenido en el art.‘500 del Real decretó ley de 5 de Enero del año último, el Rey [q, d. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, ampliándole á 4 meses, el expresado anticipo de licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual,, de ,su orden, se publica ¡en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general, FÍ S.,
Ricardo de Cube lis.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1306, se comunica al Excmo.. Sr Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y eii su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reinó, Vengo en trasladar á la plaza de Abogado Fiscal dé la Audiencia dé la Habana,vacante por denuncia de D. Raimundo Púig y Durán, á D. Andrés Avelino del'Rosario, Teniente Fiscal de la territorial de Cebú.—-Dada en Palacio á 15 de Julio de 1892.— María ‘ Cristina;-^-El Ministro de Ultramar, Francisco Romero. y Robledo.—De Real orden leí comunico áV. E. para su conocifiliento y demás efectos»;
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, dé Jsü orden se publica en la Gaceta para general co-no'cirniéntó. !T‘
Hábana 8 de Agosto de '1892. •
' El Secretario general/P.‘S.,
1 Ricardo de Cubelis.
Por el Ministerio de Ultramar; con fecha 15 de Junio próximo pasado; y bajo él número 1307, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que siguiente:
«Excmo.' ; Sr'.»:-—El Rey [q: D. g:J y en su nombre la Reina Regen té dél Reinó, sé ha servido expedir el siguiente Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, eñ nombre dé ini! Augus't’ó' hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la renuncia que fundada en motivos de salud ha presentado de su cargo D. Raimundo Puíg y Durán, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habanáy ‘declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á 15 de‘ Júriio de 18921.-— Mária Cristina.—El Ministro de U^tramár, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acórdádo por Sv E. su cumplimiento con fecha 4 «del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general/ P. S.,
Ricardo de Cubelis.
Sección central de hacienda.
■ Por el Ministerio de .Ultramar se comunica àï Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 deí mes próximo pasado y bajo el número 1,287 *a Réal orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer
que se rectifique por la presente el error padecido en la Real Orden publicada en la Gaceta de i<? del corriente al poner Austria en lugar de Austria Hungría, entre las Naciones á las que se conceden los beneficios de la tarifa segunda de los Aranceles. para las Islas de Cuba y Puerto Rico, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Ruga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del mes próximo pasado y bajo el número 1283, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:-—De acuerdo con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo, en aprobar el adjunto Reglamento orgánico provisional de la Ordenación general de Pagos de la Isla de Cuba. r— Dado en Palacio á 7 de Julio de 1892.—r-María Cristina.-—El Ministro de Ultramar, Francisco • Romero y Robledo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, y con inclusión de cuatro ejemplares de la Gaceta oficial de Madrid del día 13 del actual, en donde se publicó ei preinserto Real decreto y Reglamento provisional aprobado por S. M.»
Y puesto el. cúmplase por S. E. en 4 del actual, de.su orden.se publica en la Gaceta para general conocimiento*
Habana, 8 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
Señora:—No serían completas las reformas introducidas en el servicio de la Contabilidad del Estado si los pagos que se hicieran por cuenta de un presupuesto no se ordenaran en términos que fuera, imposible traspasar los límites de sus créditos respectivos, reglamentando, por lo tanto, la justa distribución de los fondos y satisfaciendo los libramientos á los legí tibios acreedores.
Exige este servicio que haya una Ordenación general de la que partan todos los mandatos que han de producir salidas de fondos del Tesoro, y en los casos en que otras Ordenaciones los dispongan, que se subordinen respecto á las cantidades que acrediten por obligaciones devengadas á la directa fiscalización de dicho Centro.
De no haberse reglamentado en forma este servicio, trazando de una manera inexorable el círculo de hierro donde debían encerrarse todos los pagos, previa la debida justificación, ha precedido una situación anómala, ya casi tradicional en la Isla de Cuba, que,tenía por base,el falseamiento constante de sus presupuestos, en. términos que/hoy* día es muy-:difícil solventar los reparos y deducir .en su caso responsabilidades por consecuencia de operaciones hechas contra ley.
Es lo cierto que á estos trabajos debiera preceder una ley y una instrucción de Contabilidad; pero la urgencia dél séryicip no se, compadece con el estudio y la lentitud qué impone la-publicación de disposiciones que ha de ser objeto, de consulta y;.distinta tramitación.
En vista de lo expuesto, el Ministro que suscribe, anticipándose por conveniencia del servició; 9 dichas disposiciones, propone á V. M. la aprobación del Reglamento adjunto de la Ordenación de pagos para la Isla de Cuba, con el carácter de provisional.
Madrid, 7 de Julio de 1892.
SEÑORA:
Á l. R. p. de v. m.,
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETÓ.
De aciiérdo con lo propuesto por el Ministro dé Ul-Urámaí;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en aprobar el adjunto Reglamento orgánico provisional de la Ordenación general de pagos de la Isla de Cuba.
Dado en Palacio á 7 de Junio de 1892.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REGLAMENTO ORGANICO PROVISIONAL
DE LA
Ordenación general de pagos de la Isla de Cuba.
CAPITULO PRIMERO Organización de la Ordenación general de pagos.
Artículo 10 El Gobernador general de la Isla, y por su delegación el Jefe de la Administración central, desempeñará el cargo de Ordenador general, y por tanto, es el autorizado para disponer el pago de todas las obligaciones que reconozcan y liquiden los Centros ú oficinas á quienes está conferido este servicio, con arreglo al decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 é Instrucción de 4 de Octubre del mismo añov verificándolo
En este concepto, además de los deberes y atribuciones que le confiere el capítulo 39, artículo 12 del Reglamento provisional de la Administración económica de 19 de Enero último, tendrá los siguientes:
19 Significar á quien corresponde la responsabilidad en que incurriría al ejecutarse pagos por seryicios que á juicio del Ordenador general no estén comprendidos en los créditos autorizados ó disposiciones vigentes.
29 Llamar la atención de los Jefes de los Centros ú oficinas en el casó de que acuerden gastos superiores á sus atribuciones, ó que sea>n contrarios á las disposiciones del presupuesto.
39 Suspender la ordenación y el pago en su caso, exponiendo las razones en que se funde, y si éstas no fueren atendidas por el Centro ú oficina"que hubiese reconocido y liquidado la obligación, someter ei asunto al Gobernador general ó al Ministerio de Ultramar, á menos que la reso-lucióh del primero tenga carácter definitivo, en cuyo caso, ■ ésta se entenderá adoptada bajo su responsabilidad.
49 Tener conocimiento exacto y circunstanciado de todos los valores y productos ordinarios del presupuesto y el de las obligaciones dé los diferentes ramos dé la Administración en cada provincia, con excepción de los de Guerra y Marina que se hallan á cargo del Tesoro, exigiendo para este objeto de las diversas dependencias las noticias ó • documentos que necesite.
59 Tener igual conocimiento de los débitos de cualquier clase que haya y de las causas que entorpezcan su cobranza.
69 Vigilar la recaudación de las contribuciones, rentas, derechos y débitos de cualquier especie, y dar cuenta á la superioridad-de los entorpecimientos ó faltas que notare, proponiendo en este caso las medidas que juzque necesarias* para remover los unos, ó imponer por las otras el correctivo que considere conveniente.
79 Cuidar de que el Banco Español de la Habana, mientras tenga á su cargo el servicio de la recaudación do ; la Contribución territorial, industrial y timbre, ingrese y formalice la Tesorería; de cada provincia dentro del. plazo que esté señalado, el producto de los recibos que deba hacer efectivos, y de que por los Recaudadores ó Administradores subalternos ú oficinas se haga igual entrega en las respectivas Tesorerías por los demás derechos del Estado* persiguiendo á los que demoren las entregas fuera de los plazos señalados, y á los que hagan uso indebidamente de los fondos del Tesoro, proponiendo,al Gobernador general las medidas convenientes contra los que autoricen, consientan ó no eviten aquellas faltas.
8.° Conocer igualmente el curso corriente de Jos cambios entre las diferentes capitales de las provincias y de la Península para arreglar los giros con utilidad del Tesoro, eñ el caso que de fuese necesario disponer la traslación de caudales de una á otras Cajas.
99 Exigir de los Tesoreros nota diaria de los ingresos y pagos realizados para apreciar la situación de la Caja por operaciones practicadas; y en fin de cada mes, una relación por capítulos, artículos y secciones del presupuesto de la recaudación que se haya hecho efectiva y de los pagos