GACETA DE LA HABANA.
415
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala ds Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martin Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociando de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles «le oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda <le dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto •de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo ó6 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretarla.
Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar la composición de una máquina de taladrar, del taller de ajuste y monturas del Arsenal, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo el mismo tipo de 326 pesos 65 cts. oro y demás condiciones del pliego que continúa expuesto en •Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde, se pone en conocimiento del público que esta segunda subasta queda fijada para el día 2 del entrante Septiembre, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar las obras de reparación que necesitan los talleres de montajes de hierro, embarcaciones menores y arboladura del Arsenal y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo el mismo tipo de 1,915 pesos 49 cts.. oro y demás condicionas del pliego que se halla expuesto en Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde, se avisa por este medio que el acto queda fijado para el día 2 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en que estará reunida la expresada corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Negociado de Caja.
El marinero carpintero que fué de la dotación del vapor D. Juan de Austria, José Santos López, ó ¡?us familiares más allegados, se presentarán en esta Mayoría general, •en día y hora hábil de oficina, con objeto de entregarles 29 pesetas 33 céntimos que existen en la caja de la misma, "por paga de Enero de 1877 que devengó en dicho buque el individuo de referencia.
Habana, Agosto 20 de 1392.—Rodrigo Quesada.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según ¡previene la Ley de 13 de Junio!
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
Nombre	Importe Fecha del
N —........
CB
del otorgante. Concepto £ Psos C. vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 5® 375 71 30 Agto. 1892 José María Aguirre. Censos. 20	82 82 6 »	»
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Franeisco de la Nuez, de la cantidad de 80 pesos metálico, según carta de pago número 578, de 30 de Abril de 1892, para garantir el cumplimiento del suministro de leche al Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio de 1891 á 92, desde el mes de Marzo hasta Agosto; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para ge • neral conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.-El Jefe, Luis Guardería.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D, José Valdepares, de la cantidad de 112 pesos metálico, según cartas de pago número 644, de 26 de Junio de 1891 y 527 de 28 de Julio del propio año, para garantir el cumplimiento del suministro de los efectos comprendidos en
el 6q lote de la Pirotécnia Militar, durante el ejercicio de 91 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1892.-El Jefe, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro' esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de.1892.—El Jefe, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. § de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el 'Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. g cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . • . calle de . . . número . .. . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . • por la cantidad de .- . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para di-; cho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
seccion 2 a—Negociado de Cárceles.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de vénder comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, con la rebaja de un Veinte por ciento al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijado en el artículo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del día 12 y 14 del mes de Julio último, y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto el día 6 del entrante mes de Septiembre, á las dos en punto de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace públice por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1892.—El Secretario, Agustín
Guaxardo.
Hacienda.
Rescindido el contrato celebrado con D José María Alvarado, del arrendamiento de las 7*468 milésimas de caballerías, propiedad del Municipio, de los terrenos de la Ciénaga; el Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 22 del actual, en observancia de lo previsto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883» acordado sacar de nuevo á subasta en pública licitación dicho arrendamiento con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 5 de Noviembre de 1891 y en el Boletín de 11 del mismo y que estará de manifiesto en la Secretaría municipal en días y horas hábiles, bien entendido que la cláusula décima del mismo, queda reformada en los términos siguien(fs:—Cláusula 10a El que resulte rematador constituirá fianza en la Caja municipal equivalente al 10 por ciento de la cantidad total en que se le adjudique el arriendo y en la misma especie de que trata la condición 9a, para responder á su contrato en el concepto de que el asentista, conforme lo establece la cláusula 7a de este plie • go, habrá de abonar por semestres adelantados el importe del arrendamiento.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido fijar el día 7 del entrante Septiembre, para
que tenga efecto el acto á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subasta.
Lo que orden de S. E. se publica por este medio para general conacimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1892. —El Secretario, P. O., Ignacio Giol.
Dementes.
La subasta anunciada para el día 25 del corriente del suministro de raciones á los presuntos enagenados y á los presos enfermos de las salas de la cárcel, en el afío económico de 1892 á 93, con sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 del actual y Boletín Oficial de la provincia del día de hoy, el Excmo.
; Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferid para el día 7 del entrante mes de • Septiembre, á las dos en punto de la tarde, dicho acto, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1892.—El Secretario, Agustín M\ Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................•	11603 33
10 p. § transitorio. . . ... . .	. ...	.	1222	85
Exportación................ . . . .... . . .	408 10
Descarga . . ^.................................    663	37
Carga. . . .*. . . . . . ....	...	.	.	24	50
Depósito mercantil.............. . . .	. . .
Intereses de pagarés......... .. .
Multas............................................  52	56
Impuesto especial de fósforos................... 1507	.
Idem sobre pasajeros. . ....................... 581	75
Resultas del presupuesto de ampliación..	.	.	1	08
Idem de los definitivamente cerrados. . .	. . .	.
Total................... . 16064 54
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 1942 89
10 p. § sobre tarifas de viajeros ...................
Consumo de ganado . .............................34
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . .. . . . . . .	165 41
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.......................... 5 .
Total^general. .......	18178 41
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos........................... 369303 43
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior. • . . . . . • . ..................... 506498 67
Diferencia de menos en 1892. . .	137195 24
Habana, 23 de Agosto de 1892.-El Tenedor de libros,’ P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Viílavicencio.
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio„
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza el día 20 dei actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el actual año económico de 1892 á 93, por lo que respecta á los grupos 69 y 79 Productos químicos y Efectos de escritorio, ’ respectivamente, se procede por el presente, anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce de dicho día, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios * límites se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 1 xa y con arreglo al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial. Igualmente dispuso la Junta se sacaran el número de copias que dispone la Superioridad en 7 de Febrero de 1887, con el fin de darle toda la publicidad posible.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
Por acuerdo de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.-Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Agustín Rojas.
Junta Particular Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministré de carbones para el servicio de esta fábrica durante el pre—