Año L1V.—Núm. 4
Mártes 5 de Julio de 1892
Tomo 2°. — Pág. 29
IFIEIRIOIDXaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
pinraoH nK sirsoiiipernos.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
.Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones” se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pujecxos »k susohipcxoní.:
Habana, por un mes . ...... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las.suscripciones será adelantado.
PART K OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
' Sección central de Gobierno y Archivo.
*	Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Godernador general, con fecha 25 de Mayo último, y bajo elnúmere 1142, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en los Sres. D. Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de Guantánamo, y en D. Isidoro Prieto y Bragado, celador de policía de dicha villa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda al primero, la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica, y al segundo, la Cruz sencilla de la misma orden, ambasdibreyde-gastos"Cemno~ pfeflttti'aTPS StffVlgWg* extraordinarios que han llevado á cabo en la persecución del bandolerismo.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. en contestación á su carta oficial de 20 de Enero de 1392.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta prra general conocimiento.
Habana, Junio 27 de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Cáceles y Presidios.
%
Habiéndose declarado desierta, en 28 de Junio último, la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante' el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar li-citadores al indicado arrendamiento, rebajándose á noventa y cinco centavos el tipo de un peso señalado anteriormente por la elaboración de cada tarea de cigarros y con sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 14 de Mayo último y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana del 25 del mismo mes, én el concepto de que • la nueva subasta se celebrará en esta Secretaria general á la una de la tarde del día 15 del corriente.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Sección Central de Hacienda.
REGLAMENTO ORGÁNICO PROVISIONAL
DE LA
I ntervención general del Estado
DE LA
ISLA DE CUBA.
(Continúa.)
Capitulo cuarto.
Sección interventora de la Tesorería central.
Art. 40. El Jefe de la Sección de Intervención encargado de desempeñar la s funciones de la Contaduría central, tendrá, además de las consignadas en el Capítulo 40, Artículo 17 del Reglamento orgánico de la Administración central y provincial, aprobado por Real Decreto de 19 de Enero último, las atribuciones y deberes que contienen los párrafos 19, 20, 50, 69, 70, 80, 90, 13, 14, 18, 20, 21, 22
y 24 del artículo' 67 del mencionado Reglamento, en lo relativo á las operaciones de ingresos y pagos de los servi-vicios á cargo de la Tesorería central, observando además las siguientes:
i.° Cuidar muy especialmente de que los pagos que se verifiquen por la Tesorería central no excedan del importe de las consignaciones de crédstos autorizados en las distribuciones de fondos que hayan comunicado la Ordenación de pagos, á cuyo efecto llevará el libro correspondiente.
20 Intervenir los libramientos de las obligaciones que deban satisfacerse por la Tesorería central, redactar los cargarémes de las cantidades que hayan de tener ingreso en la referida Caja.
30 Llevar la correspondiente cuenta á los valores creados de la Deuda pública por las diferentes emisiones, amortización, intereses satisfechos y pagos que se ejecuten en esta clase de valores y cuidar de que se fije al dorso de los libramientos, si es que no pudiera hacerse en el centro del mismo, la serie y número que tengan los títulos que se entreguen al interesado.
49 Redactar las cuentas que deba rendir la Ordenación general y la de los pagos que se ejecuten por intereses amortización de la Deuda y de los valores que se entreguen en pago de las obligaciones atrasadas, comprendidas en la ley de 7 de Julio de 1882, cuidando de que se acompañen los debidos justificantes.
39 Asistir personalmente á los arqueos ordinarios , qup.se verifiquen en.k¿«dias 8, i; y.23.y último día de caaa mes y en los extraordinarios cuando se dispongan, remitiendo un acta á la Ordenación general,' otra á la Intervención general y otra á la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
Las arcas en que se custodien los fondos del Tesoro tendrán tres llaves, una á cargo del Ordenador general y por su delegación el Jefe de la Sección central de Hacienda, otra del Tesorero central y la otra del Jefe de la Sección Interventora.
Art. 41. Los efectos endosables, antes de tener ingreso en la Tesorería central, serán calificados de admisibles por el Ordenador general de pagos, á quien han de remitirse ó presentarse con doble factura.
El endoso se pondrá á favor del Tesorero central por el remitente ó persona encargada de hacer la entrega.
Articulo adicional. La Intervención general del Estado remitirá, para conocimientojde la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, seis ejemplares de las órdenes ó circulares que comunique á las Intervenciones de Hacienda de las provincias, en las que se dicten reglas de carácter general.
Regirá este Reglamento desde 10 de Julio próximo.
Madrid, 30 de Mayo de 1892.—Aprobado por S. M. —El Ministro de Ultramar, Romero.
REAL ORDEN.
Excmo. Sr.:—La necesidad urgente de preparar la reorganización de la contabilidad de la Isla de Cuba, cuya situación había llegado á ser por completo irregular y arbi traria, puesto que no obedecía á instrucciones precisas ni á sistema alguno fijo de cuenta y razón, careciendo además este Ministerio de toda clase de datos, y por tanto, sin base alguna para inspeccionarla ni dirigirla, causa ha sido de que por Real orden de 8 de Octubre de 1890, se estableciera la contabilidad preventiva ó anticipada, cuyos estados mensuales habian de dirigirse á este centro.
Trabajo árduo ha exigido el plantear este servicio, revelando la falta de libros en aquellas oficinas, y, sobre todo, la de regularidad en sus operaciones y las de prácti. cas administrativas, adoleciendo de errores graves los estados remitidos y repetidamente reparados y devueltos; pero no por eso ha desmayado este Centro en el camino em-, prendido, y lejos de ello, se apresura á vigorizar todos sus medios de acción para conseguir el fin propuesto, hoy más que nunca necesario, dado que, reformas radicales se han llevado á cabo, y su desarrollo trae consigo la modificación profunda de todos los reglamentos é instrucciones que afectan á la Hacienda.
Procede, por lo tanto, hoy con mayor justicia, á exigir en debida forma los estados mensuales de dicha contabilidad preventiva; y como algunas de las disposiciones dictadas en la Real orden de 8 de Octubre de 1890, han de sufrir modificaciones si el proyecto de ley de Presupuesto llega á ser aprobado, en la parte que se refiere á la separación de las cuentas relativas á ejercicios cerrados de las corrientes, preciso es reproducir y corregir las instrucciones de dicha fecha, á fin de que los Centros de Cuba tengan
hecho el estudio y preparados los trabajos para llevarlos á efecto desde primero de Julio del próximo año económico.
El artículo 27 del proyecto de ley de Presupuesto de la Gran Antilla, presentado á las Cortes en 28 de Marzo último, establece una separación completa entre los valores atrasados y corrientes del presupuesto, á partir del inmediato de 1892-93, habiéndose inspirado la redacción de aquel precepto en el propósito de que, desembarazada la Administración económica del trabajo que produce la gestión de las resultas, pueda dedicar toda su atención á la administración y desarrollo del presnpuesto Corriente, confiándose iguales funciones, por lo que respecta á los atrasos, á Secciones temporales que, teniendo como misión única la liquidación y cobranza de los valores de ejercicios cerrados, así como la inversión de estos productos en el pago de los descubiertos de la misma época, hagan posible la liquidación completa de los presupuestos respectivos.
Como la gestión y liquidación de los valores correspondientes á resultas, separadamente de los del presupuesto en ejercicio, no afecta al Tesoro, que continuará constituyendo una sola entidad con Tesorerías ó Cajas únicas, en las que ingresarán como hasta ahora los productos de todas las rentas, ya procedan de ejercicios atrasados ó del corriente, y las mismas Cajas serán las encargadas de satisfacer todas 'las obligaciones propias del Estado, cualquiera que sea su época; la contabilidad del Tesoro público y la rendición de las cuentas de ingresos y pagos seguirán ajustándose á las reglas establecidas, sin otra alteración que la de consignar en dichas cuentas, con la necesaria separación, el importe de los ingresos y pagos correspondientes á los valores del presupuesto en ejercicio, de los pertenecientes á los ya denitivamente cerrados, así como los del semestre de ampliación del presupuesto de 1891 á 92; aparte de otras modificaciones que se hacen en la forma de las relaciones, con el fin de facilitar su rendición por la oficinas respectivas y conseguir qne dichos datos se reciban en este Ministerio en fecha inmediata á la del mes á que se refieran, extremo que no ha sido posible obtener hasta ahora.
Con tal objeto, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el servicio de la Contabilidad anticipada, establecida por Real orden de 8 de Octubre de 1890, se ajuste en lo sucesivo á las siguientes reglas:
xa Desde el mes de Julio próximo, en que empez arán á regir los nuevos presupuestos del Estado de la Isla de Cuba, la Sección interventora de la Tesorería central y las Intervenciones de Hacienda de las provincias, redactarán mensualmente un resumen de los ingresos y pagos que por todos conceptos hayan tenido efecto en la Tesorería respectiva durante el mes (modelo letra A), que, con las existencias entrantes y salientes, como el modelo señala, constituirá un avance en resumen de la cuenta de Tesoro del mismo período.
2a Las Intervenciones redactarán dicho resumen durante los ocho primeros días siguienfes al mes á que corresponda, á partir del Julio citado, comprendiendo en el De be del mismo:
Primero. Las existencias entrantes, ó sean las que en fin del mes anterior resultaron en la Tesorería, según el acta del arqueo correspondiente.
Segundo. Los ingresos obtenidos en el mes por productos del presupuesto en ejercicio, divididos en valores propios del presupuesto (contribuciones, rentas é impuestos), Fondos especiales (partícipes de la rentas) y Reintegros de pagos indebidos.
Tercero. Los obtenidos por el presupuesto en ampliación con división análoga.
Cuarto. Los procedentes de resultas de años anteriores.
Y	quinto. Los de operaciones del Tesoro por todos conceptos, con expresión de los mismos.
La suma de todos estos productos constituirá el cargo mensual de la Tesorería.
3a En el Haber de dicho resumen se comprenderá:
Primero. Los pagos verificados en el mes por obligaciones del presupuesto en ejercicio y fondos especiales así como las devoluciones de ingresos indebidos.
Segundo. Los que se realicen por atenciones del presupuesto en ampliación con separación análoga.
Tercero. Los que se ejecuten por obligaciones de ejercicios cerrados.
Cuarto. Los correspondientes á operaciones del Tesoro, detallados por conceptos.
Quinto. El importe total de los pagos realizados en. el mes.
Y	sexto. Las existencias que resulten para el siguiente: