20«
GACETA DE LA HABANA
gencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martin Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.,, Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto •por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jete de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedaño, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó- por medio de apoderado en forma, en. el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Beruete ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. P., Augusto de Rosales.
Tesorería central de Hacienda.
Negociado de asuntos generales.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, por D. Manuel del Pino, para garantir su destino de Contador de la subalterna de Zaza, por estravío de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en esta Tesorería; pues de lo contrario se declarará dula y se procederá á expedir la certificación que determina en este caso lo prevenido por la Superioridad.
Habana, 23 de Julio de 1892.— Aniceto S. Bárcena.
9
u
C/J
©
£
"S
u 9 . o u 9 tr-
en
u
as
o
u
<
u
as
9
E
O
u
w
a
<
os
i
cb
te;
o
Ö
W fcj SB £ w M 0 ^
85 g 2 ^ U
<3
PC
IH
co
S
O
<
e*
0
53
001
<v
TJ
'O
C!
O
O
®,
o
»C
<
tí
a
M c
® H tí ©
o c8
©
©
00	irt
1	I
C 9«
0	H
11
+5 ©
^ 8 © 04 © oo
s ^
c3 ©
I«• 00
1	a ©
•3 «5
II
O i ft S s
© © ® -a
CÖ ©
* a
© o
04*3
M
. «3
04
c3
fl3
oo ©
¿a
© O
cd ©
15 ® 60 °¡
a ® B a o
*© 04
a .
© CQ
'O
i
: Cents.	CO 05 00 *3» 05 CO tHWOOH	90
	U3 CO O OO *0 <£> ffi h 0 tO l* O	n 0
	iO 05 O'- 00 rH 0	
	tC 05 Oí ec t-	—i
Ph	O « Oí TH	t—4
á g ll	
a a	
O es	
©4 fe OQ	*TSl 0 od
fe « fe	=3
0 03 O	
00
O
O xi Ä es
fe tí fe fe fe $
fe ©4
£3 93 fe
OCOMOO®S o* oo © 00t»
1-	00
cS
—t £> <N >o t-« co I *2 00 CO t'* O O 05 05
IC GD iO CQ tO i— ob 0* 06 CO 00 OJ ^ CO V-
oso^hcoco Cl CQ US T-H f-t Oí os 00
CO OO O O 05 Id 0$ O CC CO <M 05 CO OJ CO
(N SO CO CO
tj4 O IO íM CO -S' fc- O Oí IO w Oí 05 l> CO CO 90
GO OO CO	r-H
iO r»	rj
(MCQHiOd©
t-4 — CO 00 C5
HCOOHÄO
CO O J- H rt t-
i ® ©* oo*& o&r'
i-< n i* ia r- o
CD o SCJ — CS - 1
— os ce r- N
fl
OD
HH
O
¡z;
o-
o
os
su
a a
fp.2 g
es a acá fc'
015 o „
9flis3.2
■Si'S ® a a
3 CÖ 2 3 j 2
Mace Pi ¡as-i
s
oa
A
©
tí
bo
0
'd
S
HA
3
a
ts
*4
5
1
6 a pq
o
-w
>
ft
as • tu
QQ
tí
&0
tí
w

'O
o
tí
c3
pQ
95
W'
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Guanajay, de segunda clase, en el territorio de esta Audiencia, y correspondiendo su provisión á primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en- cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente, se hace público por este medio para que en el término de cuarenta y cinco días naturales, á contar desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes, en esta Presidencia.
Habana, Julio 26 de 1892.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.
Instituto de Segunda Ensefianza de la Habana.
Relación de los textos que han adoptado los señores Catedráticos de este Establecimiento para el año académico de 1892 á 1893.
ASIGNATURAS Y TEXTOS.
Latín y Castellano, primer curso.—Gramática, por Morales Minero.
Latín y Castellano,' segundo cursó.—Gramática .Castellana de la Real Academia (compendio.)—Raimundo Miguel y los trozos selectos de Jiménez Lomas.
Retórica y Poética.—Don Salvador Arpa y López, (compendio) y los Ejercicios prácticos de elocución, estilo y composición, del mismo autor.
Geografía. Historia de España é Historia Universal.— D. Luis Febles y Miranda.
Psicología, Lógica y Etica.—D. Luis Ma de Eleizalde.
Aritmética y Algebra.—D. Felipe Picatoste.
Geometría y Trigonometría.—D. Enrique Jiménez de Castro.
Física.—Sanjurjo ó Rodríguez Largo.
Química. —Explicaciones ó Lozano.
Historia Natural y Fisiología é Higiene.-—Don José Rosado.
Agricultura.—Riera y Tortosa.
Francés, ambos cursos.—Charles Gustavo Hequet ó Lecciones de Gramática Francesa, por Manuel Carballeda, y para la traducción Telemaque con las fábulas de Fénelon.
Inglés, ambos cursos.—Desenvolvimiento teórico práctico de D. Ramón D’Meza. .
Alemán, ambos cursos.—Gramática del Dr. Benhard Lichmoun.
Economía política y Legislación mercantil. *- Garnier, El Código de Comercio.
Geografía y Estadística Comercial.—Carreras y González.
Aritmética mercantil, y Teneduría de Libros. —Guía de Comercio por Castaños y la Teneduría de libros, por el mismo.
Ejercicios prácticos de Comercio.—D. Francisco Castaños.
Mecánica industrial.—Guía del Industrial, por Maymó.,
Química aplicada á las Artes. —Explicaciones del profesor.
Habana, 26 de Julio de 1882.—El Director, Femando J. Reinoso.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido, en esta fecha, disponer se proceda al pago de las mensualidades del mes de Mayo último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, efectuándose el abono de ella en la forma siguiente:
Día 27.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña, así como Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 28, 29 y 30.—Montepío civil y militar y Pensiones de Gracia.
Habana, 26 Julio de 1892.—El Jefe de la Sección, Luis Guarneiro.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á Jas 12 de su mañana, erresta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio dé 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
ro Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69	Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p § anual.
70	Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . nüm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)