GACETA DE LA HABANA
88o
lozas de San Miguel, en la parte de sala, comedor y aposento, de locetas de Hamburgo en un cuarto y en una parte de patio frente al comedor y de hormigón de mala clase el resto de las demás dependencias, los techos los componen de planos horizontales con tirantes, tablas y crujías, inclusives; el enrejona-do, piso y pretiles de las azoteas, los que cubren la sala, el comedor, el aposento y el cuarto á continuación de dicho aposento, de plano inclinado, con solera viguetas, tablas y tejas muy averiadas, el que cubre un fogón y la garita de madera del excusado de plano horizontal, con tirantes y tabloncillos, el que cubre la primera posesión del martillo de la izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de plano inclinados, con solera, viguetas, tablas y tejas, los que cubren las 3 posesiones bajas y el cuarto alto del martillo hacia el costado izquierdo y complemento de las anexidades de la casa, existe un pozo en uno de los ángulos del primer patio y una escalera con un paso de mampostería al pie y 18 más de madera, pasamanos y un balcón como meseta en el desembarque, la cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3,358 pesos 11 centavos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las 2 terceras partes del valúo, ni postor que no acredite haber depositado el 10 p.00 del valor de los bienes ó lo exhiba conforme al artículo 1498 de la Ley de E. Civil, señalándose para el acto que ha de verificarse simultáneamente por este Juzgado y por el que en turno corresponda de los de la Habana, el día 30 de Noviembre próximo venidero, á las nueve de su mañana.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Octubre 13 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.—Hay un sello que dice: Juzgado de Ia instancia del distrito Norte de Matanzas, y habiéndose señalado por el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, la hora de la una de la tarde, para que tenga efecto en este Juzgado^ sito Tacón número 2, el remate de la casa á que se contrae el edicto inserto á virtud del mencionado exhorto, expido la presente con el Vt.° Bn.° del Sr. Juez, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 20 de Octubre de 1892.—Ricardo D. del Campo.
*	1292. T 30
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresá, Juez de 1 .a instancia y de instrucción en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Colector de Capellanías de este Obispado, contra don Antonio Méndez y don Antonio D. Calves y Márquez, en cobro de réditos de la que mandó fundar doña María de la Asunción Garro, se ha dispuesto la venta en pública subasta, por término de 20 días, de 3 y media caballerías de tierra que componen el sitio de labor «Asiento del Aguacate» y la estancia «San José,» el pnimero con dos y media caballerías, y la segunda, con una, situadas en el cuártón «Ojo de Agua,? barrio de San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa.—Han sido tasadas el sitio «Asiento del Aguacate,» con su casa principal que es de mampostería y guano, tres más de tabla de palma y guano y tres pozos, árboles y palmeras, en la cantidad de 2275 pesos, y la estancia | «San José,» con dos casas de tablas, un pozo fértil y arbolado, en la suma de 960 pesos, que hacen un total de 3235 pesos en oro.—Se ha señalado para el acto del remate, el día 28 de Noviembre-próximo entrante, á las doce, en la sala de audiencia pública de este Juzgado, sito en la calle de Neptuno número 122.—Y se previene á los licitadores, que á instancia del acreedor se subastan dichos bienes sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad; que no son admisibles las posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, pu-diendo hacerse á calidad de ceder el remate á un tercero y que deberán consignar como requisito previo é indispensable en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p.§ del citado avalúo, como garantía del cumplimiento de su obligación y que en su caso se tomará como parte del precio.— Habana, Octubre 25 de 1892.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	494 P 1
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur dé esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se sacan á pública subasta por tercera vez y por el término de 20 días, las casas números 12, 14 y 16 moderno, de la calle de San Antonio, así como los números 22,-24 y 26 en la de San Miguel, en la barriada de Ver-salles, de mampostería y teja, tasadas en 10,075 pesos 70 centavas, de la propiedad de don Vicente Ramón, habiéndose señalado para el acto, el día 24 de Noviembre próximo venidero, á las 8 de la mañana en el Juzgado, la que se llevará á efecto sin sujeción á tipo; advirtiéndose, que para tomar parte en la misma es requisito indispensable, consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 p.g efectivo, del valor que sirvió de tipo para la primera subasta; y que no se han suplido los títulos de propiedad, estando inscripto en los antiguos libros del Registro de la Propiedad, el crédito que se reclama, según consta de certificación agregada á los autos, que están de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio seguido por la representación del Hospital de «Santa Isabel» de esta ciudad, contra don Vicente Ramón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 19 de Octubre de 1892'.—Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1280 T 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha promovido don Gabriel Laso y Gutiérrez, expediente expresando, que habiendo adquirí-do de doña Concepción, doña Adelaida, doña Narcisa y don ! Angel Bruzón y de la Huerta, por escritura otorgada en esta I ciudad, en 1.® de Septiembre último, una finca rústica compuesta de 6 caballerías y 69 cordeles de tierra, ubicada en el partido de Corralnuevo; al tratar de inscribir dicha escritura, se encontró en los libros de la antigua Anotaduría de Hipotecas,, un asiento por el que se les prohíbe á los citados Bruzón, enagenar bienes por la responsabilidad que como herederos de don Angel Bruzón, deudor del intestado de don Blás Miró, pudiera corresponderles; solicitando, en su vista, la extinción de de dicho asiento, en cuanto afecta á la finca antes mencionada la que hubieron los expresados Bruzón, por donación intervivo que les hizo su abuela doña Narcisa de la Fuente y Chamorro, y no está comprendida entre los bienes heredados por aquéllos de don Angel Bruzón; habiéndose denegado la modificación pretendida por auto del día 8 del actual, por las razones que el mismo contiene, y solicitado nuevamente por el expresado Laso, que se rectifique la anotación de referencia, por estar su solicitud comprendida dentro de los preceptos del artículo 270 de la Ley Hipotecaria, se anuncia por este medio y término de 15 días, para conocimiento de las personas á quienes pueda perjudicar dicha rectificación, para que se opongan á la rais-
1 ma, si les conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-Matanzas, Octubre 28 de 1892. Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 495 P 1
SAGUA LA GRANDE.
Don^José A. Badía y Martín, Juez municipal suplente en funciones de 1.a instancia.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Jesús Crescente Mercader, contra la sucosión y bienes de don Salustiano Fernández Espinosa, en cobro de 50,000 pesos y sus intereses, se ha dictado la sentencia de remate que con el encabezamiento y la parte dispositiva de la misma dicen así:-Sentencia-En la villa de Sagua la Grande á 7 de Octubre de 1892, el Sr. don Calixto Llerandi y Baha-monde, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido judicial, en los autos ejecutivos seguidos por D. Jesús Crescente y Mercader contra la sucesión y bienes de don Salustiano Fernández Espinosa, en cobro de 50,000 pesos oro* y sus intereses.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelánte, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto, pagar á don Jesús Crescente y Mercader, la cantidad de 50,000 pesos oro que demanda, los intereses de demora al 6 p.g desde la interposición de la demanda, y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo an todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública del Juzgado del día de hoy.—Sagua la Grande, Octubre 7 de 1892.—Doy fe.— Avelino Betancourt.—Y para notificar dicha sentencia á la expresada sucesión por su rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Octubre 25 de 1892.—José A. Badía.—Ante mí, Avelino Betancourt.	492 P 1
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de don José A. Recio, como Patrono Administrador de la Obra-pía de don Lope Recio, contra la sucesión de don Rafael Wil-son, en cobro de pesos, he dispuesto, á instancia del demandante, hacer saber á los segundos hipotecarios que después se expresarán, de la finca «San Blás de Guanamaquilla,» perteneciente al deudor, que le ha sido embargada, el estado del presente juicio, ó sea que se entiende en el avalúo y remate de dicha finca,sy que se ha designado por la parte actora como perito, al maestro de obras don Francisco Cabrera Porro, por si desean intervenir en los trámites subsecuentes.—Y los segundos hipotecarios referidos son los siguientes: don Félix de Miranda, por 375 pesos 6 reales, de una Obrapía; don Juan y doña Ana de Zayas, don Juan Griego y doña Beatriz de Za-yas, por 2 Capellanías de 500 y 250 pesos; doña Ana Ruíz, por otra de 187 pesos 4 reales; doña MaríaS. de Quesada, por 500 pesos; doña Mercedes Andreu de Pulido, por 6000 pesos, y don Benito Grande y Castro, por 1416 pesos.—Puerto Príncipe Octubre 26 de 1892.—Ldo. Antonio J. de Varona.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha la misma.—Flores.
496 P 1
Sres. sucesores de don Sebastián Cisneros y de la Vega y los de don José Lorenzo de la Vega y Ferrer.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por auto de 23 de Julio último, dictado en la demanda del juicio declarativo de mayor cuantía, que contra ustedes sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de doña María Magdalena Cristina de la Vega y Basulto de García, sobre división del ingenio «Santa Margarita, se ha servido disponer á instancia del actor se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para j que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Paíncipe 6 de Septiembre de 1892.—Francisco Flores Jiménez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.-^Flores. 497 P 1
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Guillermo García y don José Zeiller y otros, por cohecho frustrado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Díaz y don Anastasio Sánchez, para que el día 11 de Noviembre próximo, á las onctf* de la mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, con el iin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.-El Escribano, Juan H. Vergel	1267 I 30
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Simón Milián, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Simón, que el día 23 de Agosto último estuvo hospedado en el hotel «Pasage» de esta eiudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.
1284 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Isidro Estrada, Dionisio Boligán y pardos Alejo Díaz y Evaristo Eutenza, para que á las once de la mañana del día 17 de Noviembre próximo venidero, y como testigos comparezcan al juicio oral de la causa formada contra el moreno Justo Limbano Ghenard por homicidio, á cuya hora y día y en la Sección Ia de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, ha de tener lugar dicho juicio oral; haciéndoles presente, que de no comparecer, incurrirán en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Octubre 27 de 1892.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1291 I 30
BELÉN.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Miguel Briols por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 21 de Noviembre próximo, comparzca ante la
Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes dicha á don Adolfo Ruíz Fernández.—Habana, Octubre 25 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1282 I 30
El Sr. Juez de primera instancia é instrucicón del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto á don Lorenzo del Valle, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Lorenzo del Valle, para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero día paraun acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Octubre 26 de 1892.—P. S., Ventura R. Páez.
1279 I 29
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Flores Suárez Peña ó Castilla, natural y vecino de Pepe Antonio, casado, labrador, de 26 años de edad, hijo de don Tomás y doña Concepción, de estatura regular, color trigueño, usa bigote, .ojos pardos, nariz y frente regulares, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa,.con objeto de ser oido en el sumario que se instruye por lesiones á don Ramón Villasuso, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del mencionado don Flores Suárez Peña, y su remisión al Establecimiento expresado.—Guanabacoa, Octubre 24 de 1892. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1257 I 30
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido don Joaquín M.a Becerra por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, y por ignorarse su actual paradero, se notifique al moreno Juan Larrinaga la sentencia superior dictada en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Matías Herrera, y ! cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Juan Larrinaga, como autor del delito de lesiones menos graves sin circunstancias modificativas que apreciar á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar al lesionado 50 pesetas, sufriendo la prisión subsidiaria correspondiente ó en su caso y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva de ésta, póngasele inmediatamente en libertad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Ma-rianao á 17 de Octubre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1242 I 30
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los pardos Juan Bautista Scull y Emilio Cárdenas, vecinos que fueron de San Nicolás, solteros, labradores, de 25 y 33 años de edad, el primero de éstos, hijo de Avelina, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se les sigue por hurto, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes con los perjuicios consiguientes.—Por lo tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que interesa la adminis-tracción de justicia.—Güines y Ocfubre 25 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1271	I 29
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en este Juzgado, por rapto de la parda Rufina Lara, he dispuesto con esta fecha, quede sin efecto la requisitoria librada en las mismas, para la busca y captura del moreno Crescencio Quintana y Quintana.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal, Octubre 22 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandato de sn Sría.y Santiago Gutiérrez de Célis.
1281 I 30
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Sur de esta ciudad, ante mí ha dispuesto que con término de 8 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conocieran á un individuo de la raza blanca, como de 40 á 45 años de edad, que en la mañana del día 8 del actual, apareció muerte en la calzada de Berriel esquina á Begoña, así como también á los familiares más inmediatos de dicho individuo, con el iin de que pasen á este Juzgado, sito Contreras 70, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Juan Vinageras.	1264 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Psr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Román Cantero, bajo, trabado, como de 20 años, lampiño y con una cicatriz en la mejilla izquierda como de una cuchillada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una albarda, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de al Habana, libro la presente en Matanzas á 24 de Octubre pe 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.
1272	I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Menéndez, vecino de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa formada contra el citado Menéndez, por daño en propiedad agena.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1288 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen áias personas que conozcan