GACETA DE LA HABANA
4tf6
do cumplido con íp que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor-de dicha sociedad, el presente certificado de adición que le asegure en la Peninsula é Islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho áHa explotación exclusiva déla mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivo a las provincras dé Ultramár, con arreglo á lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado, én el improrroga" ble plazo de dos años contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en Espafía el objeto -de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 13 de Enero de 1892.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 13, folio 174, con el número 12,663.-Hay una póliza de undécima clase cogida por el sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inscrito con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego que signo y firmo en Madrid á 4 de Junio de 1892.—Joaquín Moreno, con rúbrica.—Hay un sello de la Notaría de D, Joaquín Moreno Caballero. — Madrid.— Legalización.—Los insfrascritos Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 8 de Junio de 1892.—Ledo. Pedro Menor y Bolívar, con rúbrica.—Juan Cony,con rúbrica.—Hay un timbre móvil del año 1892.-Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid, de la serie C.—Escopia.—El Director general, José María Ulate.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio del Ministerio de Ultramar.—Escopia.—El Jefe de la Sección Central, P. S., Sánchez.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1455, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Félix Figueredo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Ma Montaño y Sáez Hermua, cesante de igual clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para $u conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892. .
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 d Julio de 1892, y bajo el número 1424, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien crear una plaza de Intérprete en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, sin más sueldo ni retribución que los derechos que por Arancel le correspondan y nombrar para la misma, á Don Marcelino Torres y Cabrera. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Ministerio de Ultramar, número 1416—Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 829, fecha 28 de Junio último, dando cuenta del nombramiento interino de D. Ramón Pétez de Vargas, para servir una plaza de oficial tercero del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, T9 de Junio de 1892.—El Subsecretario, C. Ordófiez.— Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último y bgjp el número 1473, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 15 del actual, por la cual se nombró á D. Juan Sánchez y Sánchez, oficial tercero de la Sección
Administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Caba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecios.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su. orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
¿,	1	El Secretario general,V
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 149.7, Ia Refl orden_siguiqnte:^. *. .
- «Excmo. Sr.';.—El Rey. [‘q. D. g..] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que él nombramiento hecho por Real orden de 15 de Julio Último, á favor de D. Enrique Herrera Cosme, para «1,destino de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y Fiscalización con destino á Cienfuegos se entienda hecho á favor de D. Enrique Herrera y Guerra.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á mucho años.—Madrid, 27 de Julio de 1892.—Romero.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual de su orden se publica en lu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio último y bajo el número 1444, la Real orden siguiente:	,
«Excmo. Sr,: — Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destinó á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y en Real Decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Manuel Escalambre y Bás. —De Real orden lo digo á V. E. para 'su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1470, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de Don Fernando Márfífi Maderna, y dotada con el sueldo anual de 590 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan de Dios Sandón y Pati-ño..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio próximo pasado y bajo el número 1461, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, creada en la Ley de Presupuestos para esa Isla, y dotada con'el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, en comisión, á D. Luis Martínez Zábalo, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1456, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Ordenación en la Sección central de Hacienda de esa Isla, creada en lá Ley de Presupuestos para 1892 á 93; y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á Don Arturo Jústiz y Baldasano, que es oficial quinto en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1457, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Arturo Jústiz y Baldasano,
y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 430 de sobresueldo, el Rey (q. D., g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á Don Emilio Rivas y Rocafull, que es oficial quinto’ de la Ordenación y cuya plaza se suprime.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y detoós efectos.»
Y puesto; el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual,, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.1
Habana, Agosto 23 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general con fecha 27 de Julio próximo-pasado y bajo el número 1,467, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la-Sección Admiuistratiya del, Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por pase áotro destino de D. José Leal y Barreda, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos-. y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Manuel Zalba y Valdés, que sirve igual destino en la Sección central de Gobierno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »• Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general: conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último, y bajo el número 1459, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, creada en el Presupuesto de esa. Isla para 1892 á 93; y dotada con el sueldo anual de cua-cientos pesosy seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. J y en su nombre la Reina Regenté *del Reino, ha tenido á. bien nombrar á don José Gálvez y González. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Comandancia Militar de Marina.
COMISIÓN FISCAL.
Don Rafael Ma Navarro Teniente de navio y ayudante fiscal de esta Comandancia.
Hace saber: que habiendo quedado desierto por falta-de licitadores, el tercer remate anunciado á ¡as doce det día 8 de Diciembre próximo pasado, de los muebles embargados á D. Ramón Freire de Andrade, vecino de la calle del Obispo núm. 39, en Guanabacoa, consistentes en un piano, tasado en una onfca oro, cuatro cuadros en seis: pesos billetes y una máquina de coser en cuarenta pesos: billetes; se anuncia nuevo remate por la cantidad que quieran, el cual tendrá lugar en esta Fiscalía á las doce del din 24 de Septiembre próximo venidero. Las personas que-deseen examinar los muebles, se presentarán al celador de policía de Corral Falso, que las acompañará al lugar en, que están depositados.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Fiscal, Rafael M&. Navarro.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de-Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por st ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, io de Agosto de 1892:—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto dt Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fa-lecido, para que que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliegode reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 18671. en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-