Año L1V -Núm. 133
Viernes 2 de Diciembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 1097
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEFLIsrO
PUNTOS 3DB	SUSCRIPCION		PRECIOS 3D 33’ SUSCRIPCION		
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. Provincias, en casa ae los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.		Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.	. * $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	 El pago de la suscripción será adelantado.	. $ 10-00 oro. . $ 10-00 oro.
JR.A.IE&TJR oficial.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1701, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. José Jesús Clemente de los Santos, á D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia que era del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad electo para igual cargo del de la Isabela, de igual categoría en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para genera} conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.
El Secretario general, ,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1702, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q. í). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia del distrito de Alfonso XII, de entrada en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por defunción de don Gonzalo Iturrioz y Amat, á don José Jesús Clemente de los Santos, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba
Estado Mayor.—Sección 4$
Convocatoria para la provisión de las plazas de Escribientes de 3a y 4a. clase de la plantilla del personal auxiliar del material de Ingenieros de este Distrito.
Condiciones bajo las cuales se convocan á los Sargentos del Ejértito, de Infantería, de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir las plazas de Escribientes de 3^ y 4a clase que existen vacantes en el personal auxiliar del material de Ingenieros en esta Isla, dotadas con el sueldo anual de 547-50 pesos y 456-25 pesos, respectivamente:
ia Ser Sargento de este distrito, contar los afíos de servicios prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán por las solicitudes de los interesados que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos ó Comandante general del Apostadero.
4a El plazo para la presentación de la solicitud será de dos meses, á contar desde la publicación de este anun-
cio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido dicho plazo se procederá al examen de los aspirantes, el cual tendrá lugar en el local que ocupa la Subinspección de Ingenieros, sita en la calle de Tacón núm. 1, el día que señale el Sr. Inspector de dicho Cuerpo, teniendo muy presente para la provisión de dichas plazas, lo dispuesto en el art. 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos.»—Entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma cla$e el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicios.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citado, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar .éstos la plaza, cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de c'onducta intachable expedido por el Alcalde de barrio.
Además de las condiciones expuestas, los aspirantes á cubrir dichas vacantes acreditarán las siguientes:
Escribientes de 3a clase con 547-50 pesos anuales.
(1). Examen oral de gramática castellana, ídem teórico y práctico de aritmética, en que se comprenderán la numeración y las cuatro operaciones de números enteros y quebrados, tanto ordinarios como decimales, asi como el sistema métrico. Fórmulas usuales en la reda. £	de ofL
oíos, órdenes y partes, redacción de partes de obras y progresos de una Comandancia de Ingenieros. Conocimiento y definición de pliegos de condiciones facultativas y económico facultativas, conocimiento del Reglamento de contratación. Copiar y formar estados reglamentarios, escritura al dictado y corregir minutas.
Escribientes debelase con 456-25 pesos anuales.
Examen oral de gramática castellana, ídem teórico y ! práctico de aritmética en que se comprenderán la numeración y las cuatro operaciones de números enteros y quebrados, tanto ordinarios como decimales, así como el sistema métrico. Fórmulas usuales en la redacción de oficios, órdenes y partes. Redacción de partes de obras y progresos de una Comandancia de Ingenieros, escritura al dictado, corregir minutas y copiar estados reglamentarios.
Lo que de.orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1892.
El General de Brigada, Jefe de E. M.,
José J. Moreno.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de ia la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador que fué de la provincial de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha principal de Hacienda, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamen to del mismo de 8 de Noviembre de 187x.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hu-
(1) Véase el Reglamento] de Obras de Ingenieros.
bieren fallecido, para que en el término!de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de, Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 á 76; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre -de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus .herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de. 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacien da.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Menéndez y Compañía, de la cantidad de 3,000 pesos oro, según carta de pago núm. 70, de 3 de Septiembre de 1886, para responder ai contrato de la conducción de la conducción de la correspondencia á Santiago de Cuba, por la costa Sur de la Isla, celebrado en 15 del mismo, por haber cumplido en un todo su compromiso, se hace público por este medio en» tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El día 17 del entrante mes de Diciembre, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de rematé del suministro de raciones á los presuntos ena-genados y enfermos de las Salas de presos de la Cárcel, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público, por este medio, para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y á los presos enfermos de la Cárcel.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de raciones que se necesitan para los presuntos enagenados y presos enfermos, por lo que resta del año económico corriente, á contar desde el día en que tome posesión el contratista, quien estará obligado á continuar hasta tanto se subaste nuevamente el servicio, por tiempo que no exceda de 3 meses, ó séase hasta el 30 de Septiembre de 1893.
Art. 20 El rematante se obliga á dar las raciones cocidas y condimentadas de la mejor calidad, dentro del establecimiento donde se encuentren los enfermos, previo pe-