426
GACETA DE ;LA^,HABANA.
que los Gobernadores militares de las provincias, deben ordinariamente consultar las modificaciones en asuntos de organización y propuestas, podrán, sin embargo, dirigirse directamente al Capitán general en los asuntos cuya urgencia así lo requiera.
Art. 68. La sucesión en el mando por vacante ó ausencia en todas las clases, será por el orden del inmediato empleo inferior y de la mayor antigüedad en ello.	4
Art. 69. Concurriendo dos ó más cuerpos, ó fracciones distintas de ellos, ó de uno solo ó fracciones sueltas á una misma formación ú objeto que no sea especial de cada cuerpo, tomará el mando el jefe ú oficial de superior empleo, y concurriendo dos ó más de igual empleo, el más antiguo del mismo.
Art. 70. Cuando por razón del movimiento de tropas, operación de guerra ó fracción especial, se reúnan contingentes de diversas clases sin Jefe de carácter general y responsable de plaza, linea, columna ó fuerza que, por la importancia de la operación que ha de practicar, requiera el auxilio de otras, y no se haya previsto reunión que produzca previamente mando especial, este se ejercerá en harmonía con lo dispuesto en la Real orden de 11 de enero de 1876, por el Jefe del Ejército, cualquiera que fuera la categoría de los de los otros cuerpos; en segundo lugar, por el de Milicias, y no habiéndolo de uno ni otros, por el capitán de Ejército; faltando éste, por el Jefe de mayor empleo de voluntarios, bomberos ó movilizados, según el orden de cuerpos expresados; en su defecto, por el capitán de Milicias, el subalterno de Ejército, entrando á sucederle el de Milicias, si no resulta inferior en los dos empleos, pues ^n este caso deberán tomar el mando los capitanes de voluntarios, bomberos y movilizados, y finalmente, los subalternos de dichos institutos, según su categoría y orden establecido, en el concepto de que la movilización no altera la condición de prefe-, renda que les dé el Instituto á que orgánicamente pertenezcan.
Art. 71. Cuando los voluntarios concurran con tropas del Ejército para revistas, paradas ó para cubrir una carrera, su primer ó más antiguo batallón se colocará inmediatamente antes del de Infantería á que corresponda el segundo lugar entre los de su arma; los demás cuerpos á pie del Instituto, formarán á continuación de las fuerzas á pie del Ejército.
La Artillería y Caballería de voluntarios á continuación, respectivamente, de la del Ejército de una misma denominación.
Art. 72. Entre los cuerpos de los voluntarios, la antigüedad será la que designe el puesto de cada uno para los casos á que se contrae el artículo anterior, y en harmonía con lo que se observa en el Ejército; la Artillería á pie formará después del batallón más antiguo que asista á la formación y los ingenieros después del segundo.
CAPÍTULO VIII.
OBLIGACIONES EN GENERAL Y DE CADA CLASE EN PARTICULAR.
Art. 73. Desde el momento que ingresa en el Instituto se halla sujeto todo individuo, desde coronel á voluntario, á la fiel y rigorosa, observacia de este reglamento y demás deberes* de su cargo, no pudiendo ausentarse por más de veinticuatro horas sin la correspondiente licencia, á excepción de los casos de reconocida urgencia, y aun entonces poniéndolo en conocí- j miento de su inmediato superior, para que á su petición, se obtenga aquélla. Cuando cambien de domicilio, solicitarán su traslado al cuerpo ó fracción organizada en la localidad á que vayan á residir ó su baja en el Instituto.
Art. 74. Es obligación en todos los individuos del Instituto observar entre sí, fuera y dentro del servicio, los miramientos de respeto, atención y urbanidad que á cada uno son debidos, según su empleo y categoría, y giás particularmente vistiendo el uniforme.
Art. 75. Los individuos de este Instituto, desde voluntario á sargento, saludarán á todo jefe ú oficial así del Instituto como el Ejército, Armada, Milicias y Bomberos.
Art. 76. Las autoridades civiles, según su categoría, las dignidades eclesiásticas y los cónsules extranjeros, serán también objeto de atención y respeto por todas las clases del Instituto, saludándolas, cuando así proceda, por del distintivo ó signo de su autoridad ó jerarquía.
Art. 77. El saludo lleva en sí, la cesión al supe rior del lugar preferente en el tránsito por las calles y lugares públicos.
Art. 78. En los jefes y oficiales el saludo será recíproco, y todo inferior lo hará al de mayor categoría, aunque no pertenezca al Instituto del mismo, de modo que según lo prevenido, los de las demás corporaciones armadas, lo harán á los de este Instituto que les sean superiores en empleo ó asimilación.
Art. 79. Es también obligación de todo Jefe ú oficial, conocer las Ordenanzas generales del Ejército, el Código de Justicia militar, la Táctica de su arma, el presente reglamento y cuantas disposiciones relativas al servicio publique la Subinspeccion; á cuyo efecto, el cuerpo á que pertenezca, le pasará un ejemplar de cada número del Boletín oficial del Instituto, no sirviéndole jamás de excusa la ignorancia, ni en descargo de faltas cometidas, ni para' eximirse del desempeño de alguna comisión ó trabajo.
Art. 80. Es asimismo obligación de los jefes y oficiales, así efectivos como supernumerarios, y de todas las clases que contribuyan al sostenimiento de los gastos y fondos del cuerpo, pagar, puntualmente, sus respectivas cuotas.
Del Voluntario.
Art. 81. Para que el voluntario pueda desempeñar siempre el servicio á que se consagra, tendrá j el mayor esmero en el cuidado y conservación de sus armas y municiones, y en que se hallen dispuestas, así como su vestuario y montura si es de caballería,‘para cuando haya de acudir prontamente á las órdenes de sus jefes.
Art. 82. En las formaciones, ejercicios, demás actos del servicio, y siempre que vista de uniforme, se presentará aseado y colocadas sus prendas de ves tuario y equipo con propiedad; y si fuere también de caballería presentará su caballo. limpio, sin adornos extraños ni la cola trenzada, y en estado que no desdiga del buen aspecto en formación, debiendo cuidar de tenerlo siempre bien herrado, para todo evento.
Art. 83. Respetará y obedecerá á los cabos y sargentos de su sección, compañía, bataría ó escuadrón. á todos los oficiales de su cuerpo y cualquier otro que le mandare por razón del servicio á que se halle sujeto, como tal voluntario.
Art. 84. Pondrá el mayor cuidado, en adquirir el conocimiento de los deberes que les corresponden en el caso de empleado en servicio de guarnición ó como movilizado.
Art. 85. No se escasará para servicio alguno" que fuese nombrado y lo cumplirá puntualmente, pudiendo después producir la queja que tuviere por conducto de sus cabos, sargentos y oficiales, á menos que, antes de la hora marcada para el servicio de que se trata tenga, tiempo de hacer oir. las razones que le asistan; en la inteligencia, de que su queja ha de contraerse á su persona únicamente, pues toda representación en nombre del cuerpo ó de varios individuos ó de otro individuo que el que tenga precisamente motivo para producirla, será juzgada como sedición en Consejo de Guerra, con arreglo al Código de Justicia militaré en Consejo de disciplina de voluntarios, según la gravedad del caso y á juicio del Subinspector, con aprobación del Capitán general.
Art. 86. Cuando por enfermedad ú otro motivo esté impedido de asistir á un acto del servicio para que se le cite, lo hará presente en persona ó por escrito á su capitán, quién verá si es cierto y atendible el motivo alegado.
Art. 87. Cuando se hallen de servicio no podrán absolutamente separarse de él sin causa legítima y autorización competente del Jefe á cuyas órdenes lo preste.
Art. 88. No podrán tampoco hacerse substituir por otro en el servicio que le corresponda, pues queda rigurosamente prohibido el empleo de substitutos, bajo la estrecha responsabilidad de los jefes, oficiales y clases que lo consientan, así como la del individuo que se valga de ellos.
Art. 89. Está obligado á dar parte á la autoridad local más inmediata, y á sus superiores, de cualquiera novedad que notare, como sublevación, albo-rotq, incendio y otras, salvo el caso de no ser necesario por haberse ya hecho público el hecho ó haber cundido la alarma.
Art. 90. Tendrá presente que la duda acerca de sus deberes no le exime de responsabilidad, pues está obligado á consultar á sus superiores las que se le ocurran.
Del Cabo.
Art. 91. El cabo conocerá las obligaciones del voluntario como deben conocer todas las clases hasta Coronel las de sus inferiores, á fin de hacerlas cumplir y guardarlas por sí, en la parte que no se refiere puramente al ejercicio particular de los otros emj píeos.
Art. 92. Contribuirán, en primer término, al I buen estado de sus escuadras, cuyo personal conocerán, así como el punto en que se hallen domiciliados.
Art. 93. El cabo debe llevar para toda forma ción la lista de los individuos de su escuadra, con anotación de los que por cualquier causa se hallen imposibilitados de asistir al acto, cuya indagación hará por los compañeros y vecinos más inmediatos.
Art. 94. Cuando reciba la orden del sargento para inspeccionar ó revistar su escuadra, lo hará con toda minuciosidad y detención, dándole después parte de su estado y de las novedades que advirtiere.
Art. 95.. Será conducto preciso para las quejas ó solicitudes de los individuos de su escuadra en todo lo que se roce con el servicio.
Art. 96. El cabo estará perfectamente enterado de las obligaciones generales y tácticas que á su empleo competen, y llepará su deber de guia en los ejercicios y en todos los actos del servicio que le correspondan.
Del Sargento.
Art. 97. Los sargentos vigilarán cuidadosamente el buen desempeño de los cabos y voluntarios, atendiendo con particular interés á su instrucción, policía y disciplina, aprovechando, al efecto, todas las ocasiones en que el servicio les obligue á reunirse con las fuerzas á sus órdenes.
Art. 98. Tendrán una lista de todos los individuos de la Sección ó fracción á que pertenezcan, y noticia del punto de su domicilio, así como de cuantas novedades ocurrieren.
Art. 99. Deberán atender y remediar por sí las reclamaciones que les produzcan sus inferiores en los asuntos interiores del cuerpo ó que no revistan importancia.
Art. 100. Llevarán á sus oficiales las quejas ó
presentarán las solicitudes que reciban de los cabos, así como todos los partes de sus inferiores, referentes al servicio.
Art. 101. El sargento que elija el capitán auxiliado por el furriel, además de extender cuantos documentos y noticias le prevenga su capitán, referentes á la compañía ó escuadrón, llevará un libro de órdenes del cuerpo y de la plaza, otro libró de alta y baja de hombres, de estado de armamento y municiones con expresión de lo que pertenezca al Estado, y de lo que sea propiedad particular de los voluntarios ó del cuerpo, y el cuaderno de registro para nombrar el servicio, cuidando de hacer avisar por el furriel, con la debida anticipación, á los individuos á quienes toque.
Art. 102. Los sargentos deben hallarse perfectamente impuestos de las funciones que les corresponden como guías de las compañías ó secciones, así como de cuanto las Ordenanzas generales del Ejército previenen para el servicio de guarnición y el de campaña, debiendo, además, conocer las obligaciones de los subalternos á quienes están llamados á substituir reglamentariamente, en ausencias y enfermedades.
De los furrieles y bandas.
Art. 103. Los sargentos, cabos é individuos de banda están obligados al servicio peculiar de cornetas y trompetas, guardando entre sí la subordinación que corresponde y además á los de ordenanzas y otros que les confíen sus superiores.
Art. 104. Los cabos furrieles, además de prestar el servicio que los demás cabos de la compañía ó escuadrón, auxiliarán al capitán y sargento en la documentación y despacho de los asuntos de la compañía, teniendo á su cargo practicar las citaciones para todos los actos y demás comisiones que les encarguen sus superiores’.
Músicos.
Art. 105. Los músicos, cualquiera que sea la forma én que estén contratados, aunque lo hayan sido tan sólo para un acto del servicio, quedan, mientras tanto, sujetos á este reglamento, y obligados á la dependencia y subordinación correspondiente.
Del Brigada.
Art. 106. Auxiliará á los ayudantes en las formaciones, y ordinariamente al despacho de las oficinas del cuerpo, desempeñando, en los casos de movilización, las funciones propias de su empleo.
Del Oficial subalterno.
Art. 107. El segundo y primer teniente, guardando entre sí las diterencias y subordinación que exige la distinción del uno y otro empleo para todo lo concerniente á los actos del servicio, sabrán, además de las obligaciones de las clases inferiores, todo lo correspondiente al régimen, instrucción y mando de una compañía, el servicio de guarnición y de campaña, leyes penales, honores, tratamientos y demás que marcan las Ordenanzas militares, para el ejercicio de sus empleos, procurando además, enterarse del sistema de contabilidad que se sigue en el Ejército y de la instrucción de procedimientos militares.
Art. 108. Serán auxiliares del capitán, para todo lo que ocurra concerniente al manejo del escuadrón ó compañía, le 'distinguirán entre todos los demás capitanes, con mayor respeto y atención, y sabrán todas las obligaciones dé este empleo superior para poder desempeñarlo en los casos de vacante, ausencia ó enfermedad.
Del Capitán.
Art. 109, El capitán debe estar bien enterado de las obligaciones de todos los empleos inferiores, de las peculiares al mando de la compañía ó escuadrón, y de lo necesario para suplir al comandante en cualquiera de sus funciones.
Art. 110. Es el primero en’su escuadrón ó compañía qué debe dar ejemplo de respeto y obediencia á los superiores, de puntualidad á los actos del servicio y del comportamiento digno que debe revelarse en todo el que viste el honroso uniforme militar.
Art. 111. El capitán debe llevar un registro de los individuos de la fuerza de su mando, con todos los detalles que puedan servir á formar una idea exacta de su comportamiento en el servicio, á fin de satisfacer las preguntas que le hagan sus superiores, y poder tomar con mayor acierto las providencias, á que por las faltas que ocurran pueda haber lugar.
Art. 112. Bajo su responsabilidad y el cuidado del sargento que según el art. 101 habrá elegido, tendrá los libros y registros, ya indicados al tratar de esta clase y los demás que le ordenen sus superiores, conservando en su poder los que considere que no debe confiar á otro.
Art. 113. Además de redactar por sí todos los partes de las novedades ocurridas en su compañía ó escuadrón, de dar cuantos informes y datos se le pidan y de cursar con su parecer las solicitudes de sus individuos, será responsable de los descuidos y faltas en el armamento, municiones y demás efectos suministrados por cuenta del Estado ó de la propiedad del cuerpo, si no hace constar que á su debido tiempo dió aviso de ellas al superior jerárquico y que ademas puso de su parte cuanto estaba en sus facultades para remediarla.
Art. 114. Tendrá precisamente en su poderlas