432
GACETA DE LA HABANA
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del diatrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados *.esde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de les cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por hurto á don José Saavedra; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, en Ip que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino. 424 I 25 E: Sr. Juez de instrucción del distrito delOeste^ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto que le dicen Guanajito, vecino de Güines y tratante de caballos, á fin de que se presente en este Juzgado, á horas de audiencia, á prestar declara»* ción en la causa núm. 528.—Habana, 8 de Agosto de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	567 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero qúe en la tarde del 27 de Julio último, cargó una lámpara de la casa núm. 484, de la calzada del Oerro, para que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia, á prestar declaración en la causa núm. 496.— Habana, Agosto 9 de 1892.—El Secretario, P. S., Jo*é A. Pessino.	441 I 26
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oe ste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho é, unos caballos que han sido hallados en la mañana de hoy, eu un solar, al fondo de la casa núm. 81, de la calle de la Universidad, y cuyas señas son las siguientes: uno dorado de cuartas, calzado.de la nata izquierda, lucero chico en la freute, sin hierre; otro bayo claro, como de 6£ cuartas, cabos negros, calzado de tres patas, hierro confuso en la paleta izquierda, y una potranqnita íetinta, alzada creciente; para que se presenten en este Juzgado, ¡¿prestar declaración en la causa núm. 528.—Habana, Agosto 12 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	479 I 25
BEJUCAL.
•EJSr. Juez de instrucción, por antemí y por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoquen por esie medio á don Juan v don Miguel Me«a, vecino* de Santa María del Rosario, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar ti i) acto pendiente en la causa que se Ies sigue por rifa no autorizada!— Bejucal, Agosto 19 de 1892. — Ldo. Ramón J. Franqui.	562 I 25
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por melio de Ta presante requisitoria, cito, llamo y em plazo al moreno Felipe Sandoval, de estatura alta, delgado, pelo pasa, usa sombrero de guano y viste ropa de campo, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de una •albarda, del moreno Isidoro Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hsce, se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, Temiéndolo á la cárcel de esta viha, á mi disposición.—Gu-majay, Agosto 13 de 1892.—José María Vólez.—Ante mí, Manuel Garrido.
521 I 27
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto )a requisitoria librada en 20 de Julio, so-icitando la captura del moreno Cláudie Aguirre, natural de Güira de Melena,* vecino de Cabañas, soltero y de 24 años, en cau*a por hurto. Guanaiay, Agosto 23 de 1892.—José María Vólez.—Ante mí,, P. S., Manuel Garrido.	!	596 I 27
GUANE.
Dóii Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de 1* instan cía de este partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Florencio Bravo y González, ^ tu ral de este pueblo, viudo, labrador y de 52 afíos, y á don Antonio Abreu y Peraza, natural de Canarias, viudo y labrador; para que en el término de nue ve dias se presenten en la cárcel de este pueblo, á fin de hacerles saber un acto de justicia en la causa que se les sigue en unión de otro, por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hAciéren, se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.— Guane, Agqsto 16 de 1892.—Rafael A. Nieto.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	583 I 26
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Gregorio Hernández, vecino que fué del barrio de Punta de la Sierra; para que eD el térmico de 9 dias se presente en e*te Juzgado, á. evacuar un acto de justicia en el sumario que se instru ye por hurto al Hernández.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Agesto 20 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.
582 I 26
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Robustiano Castellón, natural y vecino de esta ciudad, calle de San Juan de Dios número 7, de estatura regular, delgado, de bigote pequeño, umít, y boca regulares, vizco y de ojos saltones, con una cicatriz en lasi,en derecha, hijo de Gerónimo é Irene, con el fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, «e le oirá y y administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios de lev.—Recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la eficacia en la captura que se interesa.—Matanzas. Agosto 6 de 1892.—Anto- : nio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras. 447 I 26 i Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
'Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ramón Zaldívar y Sollozo, natural y vecino de la Habana, casado, de 46 años ó hijo de don José Ramón j dedo ña Eulogia para que en el término de 10 dias, á contar desde Ja publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de billetes de lotería y estafa; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Matanzas á 20 de Agosto de 1892.—Antonio Manrique.— Florencio Betanoonrt.	gso j ¿6
CARDENAS.
Ledo. Don Aristides Maragliano y Furnero, Juez de instruo* ción de este partido judicial.
Por la presente hago saber: que por providencia de esta fecha, he mandado dejar sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Junio último, para la prisión de don Luis Bau-te y Ocampo, en causa por hurto, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada riquisitoria.—Cárdenas y Agosto 8 de 1892.—A rís ti des Maragliano—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publioación en ia Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra. Domingo Pérez Manso.	459 I 26
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al moreno José de la O. Arias, hijo de André* y Felipa, natural de Palmillas, vecino de ésta, soltero, de 22 años y sin instrucción,* para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno José de la O. Arias, y hu remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Agosto de 1892 —Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	534 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
PorJa presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Peftalver, conocido por José 6 Lf ren?oSo-iis, joven, med o achinado, ojos colorados y un claro en;la parte atrás de ia cabeza viéndosele el casco, para que dentro de 9 djas se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar «us descargas en el sumario que se le sigue por homicidio del asiático Pedro Morz>; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declamará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificación*s de la causa.^-Asimismo, en<*arg) á todas las autoridad* s civiles y militares, procedan á Já busca y captura dei citado moreno Antonio Peñalver, eoooci lo por Jo*é ó Lorenzo Solfa,,y su remisión á la cárcel-de esta villa.—Colón, 17 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	570 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo, propiedad del mismo, y la cédula personal al pardo Norberto Francia, se convoque en tres números cnuí-ecutivos de la Gaceta oficial, á uu pardo llamad*, igualmente Norberto Francia, cu* as generales se ignoran y que en el mes de Abril último, se encontraba enfermo en e barrio de Vieja Bermeja, perteneciente á la jurisdicción de Alfonso XII; para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos del citado periódico, extiendo ia presente.— Sagua la Grande, Agosto 18 de 1892.—Avelino Betaneourt.
541 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José María Reyes, por hurto d'e un par de botae.de montar, otro de botines, otro de bolsegufes y una marinera de lana, se convoque en tres números consecutivos'de la Gaceta oficial de la Habana, á don Juan Ferreiro, vecino de Cruces, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar üd acto de justicia eu la expresada ca,usa.—Y para su publicación en tres números consecutivos del expresado périódico, expido la presente.—Sagua la Grande, Agosto 16 de 1892.—Avelino Betaneourt.	625 I 26
Don Calixto L’erandi y Bahamoude, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D: Joaquín Vallejo Toledo, natural de Corral falso, vecino de Rodas, casado, de 45 años de edad y de oficio campo, hijo de Lúeas y Francisca, alto, de constitución regular, ojos pardos, pelo castaño, usa barba y bigote y tiene una cicatriz en la mano derecha, para que en térjninó de diez dias se presente en la cárcel de la ciudad de Santa Clara, á desear • garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicu y de Jo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulterior*.s.—Asimismo, ruego.á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedán á la bu^ca y captura del expresado don Joaquín Vallejo, remitiéndo’o á la cárcel de la ciudad de Santa Clara, y á disposición de la Audiencia de dicha ciudad,—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—8agua la Grande, Agosto 11 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Avelino Betaneourt.	472 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropa al asiático Pánfilo Afón, cuyo delito se cometió el dia 30 de Junio último, en esta villa; cierto y seguro deque si así lohiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la^ Gaceta de la Habana, extiendo ia presente.—Sagua la Grande Agosto 11 de 1892. , Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
491 I 25
SANTA CLARA.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de i esta ciudad y su partido.	\
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Gómez, hijo de don Manuel y de doña Benita, natural de Lugo, vecino de San Diego del Valle, soltero, j de 33 afíos de edad y de campo, para que dentro del fcérmi- j no de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á la i disposición de la IHuia. Audiencia de esta provincia, que i así lo ha interesado eu carta cr ;eu, librada á consecuencia de causa contra el expresado individuo, por hurto; en la in- ! tellgepcia, que de no verificarlo, se le declarar? rebelde é incurso en las penas de la ley.—Se recomienda, tanto á las
autoridades civiles como militares, así como *á los agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado López Gómez, y su remisión á la cárcel, á disposición de la citada Illtna. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, 13 de Agosto de 1892. Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
553 I 26
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción
de Sancti Spírítus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez días se presente en la c&rctl de esta ciudad, á descargarse de la culpa qu jle resulta en la causa que se le sigue por estafa de una n* tranca al de igual clase Felipe L ra, y hurto de un caballo á don Fernando Medio i! a; cierto y* seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia y de io contrario, será declarado rebelde y le parara el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas jas autoridades, tanto civi-R s como militares, procedan á la busca, captura y conducción de dicho moreno, al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—-Y paia su nuolicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Sancti Spírítus á de Agosto de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ldo. Ctsáreo Oancio. 442 I 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA 26 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San José de Calasánz, confesor.
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Kmpreswg.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusula 4a, 5^ y 9a, de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar ácabo un empréstito por , &6.500,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo .co rrespoñ d i en te al tercer trimestre del corriente año, para la anotación de la.s obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el, local que ocupa el Banco, sito en la calle'de Águiar número 81, á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajó la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento; será intervenido por un señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará te correspondiente acta.
2a Las 64260 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6426 bolas, las cuales sé expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas. .
3a Encantaradas las 6426 bolas; se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1892.—El Gobernador.— P. S., /osé Ramón de Haro.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
' Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efecto el día 14 de Septiempre próximo, á las doce del día> en las oficinas de la Liquidación, 0‘Reilly núm. 25, y en .la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el año vencido en 30 de Junio último, y de'lo demás que se relacione con la Liquidación.
Habana, Agosto 25 de 1892.—El Secretario, Ignacia Remirez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Las Campanadas.»
A las 9. —«Marina.»
A las io.-2?act# de la misma.
—«■<—»•»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8. —«Sin pantalones.»
A las 9.—«Dos palos, carambola y pifia.» A las 10.—«La pieza de D. Regino.»
Al final de cada acto, BAILE.
Imp. del Gobierno y Capitinia geraeral por O.—Teniente Bey 23«