GACETA DE LA HABANA.
Salud La Benéfica, el día 24 de Diciembre de 1886, para que en el término de 30 días, comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho con los títulos que lo justifiquen: consistiendo los bienes del mismo en dos armatostes de pino en mal estado y una vidriera también de pino en el propio estado. Pues así lo tengo dispuesto en los autos abintestato del ultramarino don Severiñó Morán y Aceval.—Habana, Junio 17 de lg92.—Guillermo Bernal,—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1774 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, hago saber: que bailándose sometido á observación en el Hospital municipal de esia ciudad, don Antonio Martínez y Martínez, natura] de Canarias y de este vecindario en la calle de Someruelos número 58, soltero y zapatero; llamo y convocó á los parientes de aquel individuo, para que en el término de un mes, comparezcan á usar de su derecho, si les conviniere, en el expediente formado por el presunto estado de demencia de Martínez, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Pues así lo he mandado en dicho expediente.—Habana, Junio 25 de 1892.—Guillermo Bernal.—-Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1804 T 29
Sra. doña Tranquilina Díaz y Díaz.
En ei Juzgado de 1* instancia del distrito del O^ste y por la Escribanía de mi cargo, cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Procurador don Federico A. de Castro, á nombre y con poder del Excmo. Sr. don Santiago déla Cuesta y Gallol, conde de la Reunión de Cuba, en su carácter de patrono de la Obrapfa de don Martín Calvo de la Puerta y Arrieta, contra doña Tranquilina Díaz y Díaz, sobre nulidad de la redención de unos censos, otorgada en 4 de Noviembre de 1884, por D. Francisco Valdés Véliz, en los cuales, á Instancia de la representación actora, se ha dispuesto por el Sr. Juezde!? instancia del distrito expresado, en providencia de fecha 18 del corriente, se confiera traslado de la demanda que se promueve á doña Tranquilina Díaz y Díaz, á quien se emplazará para que dentro de 9 dias improrrogables, comparezca en dichos autos, personándose en forma.—En tal virtud, emplazo á la Sra. dofia Tranquilina Díaz y Díaz, por medio de la presente cédula, que ha de publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de provincia, y fijarse en sitios públicos, en virtud de no ser conocido su domicilio, para que dentro del término de 9 dias improrrogables, comparezca en los autos que van relacionados, personándose en forma; previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 23 de 1892.—Luis Mazón.	1808 T 1
otros animales, á fin deque comparezca en este Juzorado dentro de diez dias.—Pinar del Rio, 29 de Mayo de 1892,— Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1592 I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito/llamo y emplazo á D. Joaquín González Aguilar, natural de París, como de 25 á 30 afios de edad, soltero, de color tria uefio, ojos azules, lam-pifio, de estatura regular, de constitución no muy gruesa, algo inclinado de espalda, de v°z ronca y tiene algo picados los dientes; para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las au-torides, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, cuvo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel pública de esta viiJa, á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaaeta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 31 de 1892—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betanoourt.
1568 I 29
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, ante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de un moreno desconocido, se convoque á las personas que sepan ó hayan presenciado cómo tuvo lugar la muerte de un moreno que fué encontrado en los terrenos del potrero del ingenio Deita, en una ceja de monte que está dividida por una cerca de alambre de los terrenos del ingenio Pastora, así como el nombre del mismo, con el fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Mayo 27 de 1892—Avelino Betanconrt.
1551 I 29
El Sr. Juez de instrucción de e^ta villa y su partido ju dicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José Gómez y Alonso, por hurto á don Juan Caries Re gura fies, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofic'al á don Domingo Pino, de oficio carpintero; con el fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 31 de 1892.—Avelino Betancourt.	1687 I 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i9 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Viérnes.—Santos Casto y Secundino y santa Leonor.
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades y Empresas, Banco hispano Colonial-
Delegación én la Isla de Cuba.
Venciendo el día i.° de Julio próximo, el cupón nú-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y antériores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, desde el día i9 al 19 de Julio próximo,- y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúues y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Banco del comercio, ferrocarriles unidos de la habana y almacenes de regla.

SANTIAGO DE CUBA.
CIENFUEGO8.
Sociedad anònima.*
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Hilario Por-tuo~!do Bravo, marqués de las Dilicias del Tempú, ó sus sucesores, si hubiere fallecido, y cuyos domicilios se ignora, que en la demanda de mayor cuantía que contra aquel siguen los sucesores de don José Lambert, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr. Juez-del? instancia del distrito Sur de esta ciudad, eu providencia del dia de ayer, dictada en la demanda de mayor cuantía que eigue el Procurador don Antonio Buch, en representación de don Lorenzo Lambert, y demás sucesores de don José de este apellido, contra don Hilario Portuondo Bravo, marqués de las Delicias de Tempú, ó sus herederos, si hubiese fallecido; ha dispuesto, á instancia del actor, se vuelva á emplazar al demandado para que eu el improrrogable término de ocho dias, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca á personarse en forma en dicha demanda; con la prevención, de que al no verificarlo, le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.^-Cuba, Abril 28 de 1892.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.
1595 T 1
Juzgado** de instrucción.
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, per ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente Alvarez Miranda, don José vSanjul, don Ventura Castillo y doña Adolfina Cara bailo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2? de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del dia 14 del actufd, para el acto del juicio oral de la causa segui la contra don Alfredo Curaballo y González, por homicidio frustrado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1613 I 1
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Ha baña, en causa contra don Francisco Camacho y otros, por lesiones,, el Rr. Juez ha dispuesto se cité para que comparezca ante dicho Tribunal, el dia 30 del corriente mes y á las once de la mañana, al pardo Luis Cbabouier, vecino de la Habana, en la calle de San Lázaro número 184, con el fin de que tenga tfecto el juicio oral dispuesto en la causa mencionada; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y no habiendo sido hallado en su domicilio, el Sr. Juez, ha dispuesto se publique la cédula en la Gaceta oficial de la Habana, "á fin de que llegue á conocimiento del testigo referido.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y J unió 9 de 1892.—Rafael Galindo.	1663 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera iist&n-cia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Bello Hernández, natural que era de Cananas y vecino que fué del Guayabal, para que dentro de dos meses, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; haciéndose constar que los bienes que dejó á su fallecimiento el referido Bello, consisten en 4 chivos y una yegua dorada, que han sido rematados en 14 pesos oro; con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Guanajay, Junio 3 de 1892.— José María Vélez.—Por su orden, Manuel Garrido.	1597 I 1
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Auiés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente se cita á la persona que se coosidere con derecho á un caballo ó jaca color ceboruno de beta, como de seis y media cuartas de alzada, cuyo dueño se ignora, el cual fué ocupado á consecuencia del sumario por hurto de
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Trujillo y Castellanos, natural de Cauarias, soltero, de 31 años y de campo, alto, delgado, pelo y bigotes rubios, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio, á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Mayo 30 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Gúast.	1585 I 1
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio Rojas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del téimino de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona y amenazas, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los p< rjui-oios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Santa Clara, 7 de Junio de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1632 I 29
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Santoya, (.i) Veguita, como de 34 años de edad, casado, labrador, de estatura baja, barbilampiño, viste traje de campo y cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en el término.de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones; apercibido, de que si no Ib verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 5 de Junio de 1892. Eduardo Alvarez.—Por su mandato, P^dro Montalváu.
1611 I 1
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Riesco Recio, natural de Valiadolid, de este vecindario, soltero, de 34 afios, hijo de Juan y Manuela, de oficio labrador y licenciado de la Guardia civil, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial^ para que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Baracoa, Mayo 24 de 1892.—Rantiago Ledo.—Manuel de Tapia.
1594 I 1
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Ju<z de Instrucción del Distrito de Guautánamo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Antonio Milán Ramos, natural de Bayamo, vecino de ésta, soltero, labrador, de 31 afios é hijo de José y Caridad, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á cumplir 80 dias de prisión, por la indemnización que se le manda hacer en la causa que se le sigue por lesiones, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guaniánnmo, Mayo 27 de 1892.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1612 I 1
Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Director,/. M\ de Arrarte.
El Iris.
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria efectuada el 9 de Abril próximo pasado, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas de la Compañía, del año 1891, ha terminado su cometido.
Y lo comunico por este medio á los Sres. asociados, citándoles para la segunda sesión, que tendrá efecto á la una de la tarde del 9 del entrante Julio, en las oficinas Empedrado número 42, en la que se dará lectura al informe de la referida Comisión, y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiédonles que la sesión tendrá efecto con cualquier número que concurran, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Junio 28 de 1892.—El Presidente,—Miguel Garda Hoyo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Julio y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja de este Establecimiento, el cupón de intereses número 13, que vence en primero del referido mes de Julio, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de seis millones quinientos mil pesos;	%
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares, impresos, se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1892.—El Secretario, *Juan B. Cantero.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La guerra santa.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Dos palos, carambolas y pifia,
A lás 9.—El golondrino de niña.
A las 10.-El gallego y la cubana.
Al final de cada acto, BAILE. #
Imprenta leí Gobierno y Capitanía general por 8. 1,—Teniente Rey 23

