34
GACETA DE LA ¿TABANA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, s DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Filomena y Zoa y San Miguel de los Santos.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del año actual, un dividendo de tres y medio por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y hora de n á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el día x 2 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana i.9 de Julio de 1892.—El Secretario, Juan B. Cantero.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyenses de este Término municipal, que él día 8 del entrante Julio, empezárá en la oficina de recaudación, situada en este' Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del ejercicio de 1891 á 92, así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras .causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobaanza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 6 de Agosto siguiente.
Lo que se anuucia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública. -
Habana, 30 de Junio de 1392.—El Gobernador, R. Galbis.
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el día i.° de Julio próximo, el cupón nú-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, desde el día i9 al 19 de Julio próximo, y transcurrido este plazo, á las mismas hora^ de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibariín.
Secretaría.
De orden de la Presidencia se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá 'lugar á las 12 del día 11 del entrante mes de Julio, en las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33, con objeto de tratar de los particulares siguientes:
i.° De la renuncia del Sr. Presidente y Vocales de la Directiva, con excepción de un Vocal propietario y un suplente, de esta capital, y del Vocal propietario y del suplente de la jurisdicción de Remedios, en virtud de tener acordado el primero la venta de todas sus acciones y dejar por consiguieute de ser accionista de la Compañía dentro de breve plazo.
2.0	De la elección de las personas que, en concepto . de accionistas, habrán de ocupar los cargos de Presidente,
4 Vocales propietarios y dos suplentes, en sustitución de los dimitentes.
3.0	Reforma de los Estatutos.
4.0	Asuntos generales.
Para la constitución de esta Junta, se estará á lo. prevenido en los artículos 168 del Codigo de Comercio y 58 y 70 de los Estatutos de la Compañía.
Habana, 30 de Junio de 1892.—M. A. Romero.
Banco del comercio, ferrocarriles unidos de la
HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
Sociedad anónima.
Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el
pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Director, /. M. de Arrarte.
El Iris.
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria efectuada el 9 de Abril’ próximo pasado, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas de la Compañía, del año 1891, ha terminado su cometido.
Y lo comunico por este medio á los Sres. asociados, citándoles para la segunda sesión, que tendrá efecto á la una de la tarde del 9 del entrante Julio, en las oficinas Empedrado número 42, en la que se dará lectura al informe de la referida Comisión, y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiédonles que la sesión tendrá efecto con cualquier número que • concurran, y que ^erán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Junio 28 de 1892.—El Presidente,—Miguel Garda Hoyo.
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas n la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
MAYO DE 1892-
Gobierno general.
Días
3 Decreto admitiendo la renuncia de D. Isidoro Crecí Valdés, del cargo de Alcalde municipal de Ceiba del Agua!
5 Id. id. id. de D. Enrique Prieto, del cargo de Teniente de Alcalde de Pinar del Río.
7 Id. nombrando, en comisión, Alcalde municipal de Cabezas, á D. Alejandro Feijóo y Callejas.
22 id. nombrando alcalde municipal de Palmillas, á D. Luís Pérez Riestra.
Secretaría general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
19 R. O. denegando la prórroga de embarque solicitada por D. Manuel Velázco Bergel.
Id. id. dejando sin efecto la Real orden de 25 de Febrero de 1891, sobre marcas de fábrica.
3	R. O. concediendo derechos por las diligencias de deslinde á los jueces municipales.
. Id. id. aprobando las cesantías de D. Benito Pita y D. Cárlos Bauzá y nombrando sobrestantes de obras públicas, interinos, á D. Francisco Rasclosa y á Don Antonio Aguiar y Alvarez.
4	Del suministro de Carne á los confinados de este Presidio.
5	Dictamen del Excmo. consejo general de Administración en el expediente de D. José Sellés sobre cobro del canon de una pluma de agua por el Ayuntamiento de esta ciudad.
• Id. id. id. en el expediente promovido por D. Rafael López Díaz, contra una resolución del Ayuntamiento de la Habane que le negó reconstruir la fachada . de una casa en Jesús del Monte, sin portales.
6	R. O. nombrando individuos de la Comisión inspectora de los trabajos de ejecución del Monumento conmemorativo del descubrimiento de América, á Don Cárlos Boitelón, á D. Eduardo Cano, y á D. Cárlos Jiménez Placer.
7	Autorizando al Dr. D. H. Moeck, para desempeñar el consulado de Austria’ Hungría, en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
. R. O. remitiendo el informe de Hacienda y Ultramar del consejo de Estado en el recurso de queja de Don Luís R. Estrada.
. Id. id. resolviendo la instancia de la Comisión gestora de la Junta de contribuyentes de Pinar del Río.
8	Autorizando á D. Daniel Qivaley para desempeñar la Agencia-consular de los Estados Unidos, en Trinidad.
. Reales órdenes nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Enrique Valdelomar y oficial 30 de la Junta de Colonización é inmigración, á D. Miguel García Noblejas.
. R. O. desestimando la instancia de D. Enrique Calleja Hensel.
. Id. id. aprobando la licencia concedida á D. Rafael Tró Sánchez.
10	Participando que desde el día i.° del corriente mes queda establecida la cuarentena en Nueva York, por orden del Gobernador de aquel Estado.
11	Reales órdenes declarando cesantes á Don Eduardo Gusseme y Morodo y á D. José Góngora y Aguilar.
. Id. id. nombrando oficial 39 de la Sección central de Gobierno y Archivo general á D. Rafael Ruíz de Apodaca; Magistrado de la Audiencia territorial de Manila á D- Martín Vilaró y Díaz; Consejeros del consejo del Gobierno regional occidental á D. Ricardo Calderón, á D. Francisco Paradela y á D. Juan Francisco O’Farrill.
R. O.-admitiendo la permuta entre D. Telmo Giral-dez Maceira y D. Joaquín Torralbas Manresa.
•' R. O. aprobando los nombramientos de Magistrados suplentes de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe de D. Francisco Antonio Morán y D. Pablo Roura.
Dias.
12	R. O. aprobando, con cáracter de interino, la habilitación de D. Joaquín Navarro Valdés para desempeñar 1.a Relatoría y Secretaría de Sala de esta Audiencia.
. Id. id. aprobando y ampliando la licencia concedida á D. Genaro Cavestany.
. Reales órdenes nombrando Consejeros del Consejo de Estado del Gobierno regional occidental á D. Eduardo Dolz; á D. Ramón Suárez Inclán, y á D. José María Galán.
. R. O. nombrando Registrador, de la propiedad de Puerto Príncipe, á D. Aurelio S. Albuerne y Roig.
. Aprobando el acta de los exámenes verificados por la Jefatura del ramo de obras públicas, para aspirantes á las vacantes que vayan ocurriendo.
. R. O. aprobando la resolución dictada por este Gobierno general para el abono de indemnizaciones al personal de Obras públicas y gratificaciones fijas á los
' pagadores de dicho ramo.
. Id. id. autorizando á D. Domingo Sarria para construir un ramal de ferrocarril de vía ancha, con destino al servicio particular del ingenio Nuestra Señora de Regla, en Santa Clara.
. Id. id. autorizando á D. Aníbal Arríete para construir un ramal de ferrocarril de vía ancha que partiendo del kilómetro 23, de la línea general de Cienfuegos á Santa Clara, se dirija al ingenio Progreso.
. Id. id. aprobando la suspensión, traslado y, postergación perpetua del telegrafista D. Federico Muñóz Rodríguez.
13	Ráeles órdenes nombrando Consejeros del Consejo de Estado del Gobierno regional de esta ciudad á D. José Gener y Batel y á D. Vicente Benito Valdés, y de Pinar del Río, á D. Emilio Barballes y á D. Silvestre Gisbal.
. Subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana.
14	Recordando que el día 17, es de fiesta nacional por ser el cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y con cuyo motivo recibirá Corte, en el Palacio de Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador general.
. R. O. aprobando el nombramiento interino del Dr.
. D. Manuel Antonio Romero y Menéndez.
. Id. id. nombrando Consejero del Consejo provincial de Pinar del Río á D. Rafael Díaz de Arrastia.
. Id. id. acompañando la sentencia dictada por el Tribunal de lo Contencioso administrativo, en el pleito promovido por el Ldo. D. Rafael María de Labra, en representación de D. Luís Rodríguez Boyer y otros Notarios de Indias de la Habana.
15	R. O. nombrando Consejero del Consejo provincial de Pinar del Río, á D. José Alonso Gutiérrez.
. Reales órdenes declarando cesantes á Don Federico García Varela y á D. Benigno Calahorra y García.
17	Subasta del Establecimiento y explotación de una red telefónica con radio de 10 kilómetros, en la población de Sagua la Grande.
. Reales órdenes declarando cesantes á D. Juan Gayo y Bueno, y á D. Dionisio Molina y Galíndez.
19 R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Tomás Muñóz y Pérez.
. Id. id. nombrando oficial 50, depositario clavero, de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á D. Pedro Bernal y Pérez.
Id. id. concediendo prórroga de embarque á D. Eduardo Fernández.
. Id. id. concediendo licencia para la Península á Don José Jaén y Morales.
18	R. O. devolviendo el expediente de D. Leopoldo Ar-tíz.
. Id. id concediendo'el uso de una medalla en los actos oficiales á los Profesores y Peritos mercantiles.
. Reales órdenes aprobando los ejercicios de oposición á la cátedra de Lengua Hebrea de esta Universidad, y nombrando para desempeñarla á D. Mariano Gaspar y Remiro; ídem de la cátedra de Instituciones de Derecho canónico, y nombrando para ocuparla, á D. Santiago Terán y Pujol.
. R. O. disponiendo que D. Ildefonso A: Artíz cese en el desempeño de la comisión que le fué conferida.
. Id. id. aprobando el nombramiento interino de Don Juan Venancio Schwiep.
. Id. id. id. con carácter de interino, la habilitación de D. Manuel Mojarrieta Olazábal.
. Id. id. declarando cesante á D. León Primelles y Agramóme y á D. Juan de Dios Esquer y Martín.
, Id. id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Pastor Pérez Castañeda.
. Reales órdenes nombrando oficiales terceros de la Sección central de Hacienda de esta capital, á D. Argi-
■ miro Asensio Gómez y á D. Luís Caballé y Saiz; Tefe de Negociado de 39 clase, administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á D. Pedro Ricart y Torres; oficial 39, inspector de subsidio en el Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. José María Jiménez y Martínez; oficial 30 de esta Aduana . á D. Tomás Goyri; oficial 1? de Hacienda de Manila, á D. Ramón Mira Botella; Jefe de Negociado de 2a clase, Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno regional de la Habana, á D. Joaquín Aymerich y de la Cruz y oficial 20 del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Rafael Quadrado y Griñón.
.19 Participando el extravío del título de Licenciado de D. Joaquín Lastres y Coppínger.
. R. O. aprobando los nombramientos de D. Pedro de la Cuesta y Saiz, y de D. Manuel Ostolaza Valdés.
. Id. id. nombrando Juez de ia instancia de Holguín, á D. Emilio Vélez y Sánchez.
. Id. id. aprobando la continuación en sus puestos de los funcionarios relevados en virtud de la última reforma, miéntras no sean reemplazados.