GACETA DE LA HABANA,
697
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, s de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 13 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto-de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que fué’ de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871*
Habana, 29 de Agosto de 1892.--El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuehtas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de i88j á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrátiva, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procedefá á su cobro por la vía de apremio, segúü previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Relación que’se cita.
• • Otorgantes. •	Concepto	Plazos.	Importe Psos C.	Fecha del vencimiento.
D$ Rosario Valla-• dares.	R. de Cs.	9°	867 19.	15 Sbre. 1892.
» Catalina González.	» » »	6°	. 216 66	16 » »
D. José Solano Granados.	» » »	8o	394 43	10 » »
* Félix Ursueguia Zaratain.	B. del E.	7o	35° •	JO » »
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de Su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la sumade 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medió y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro'de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se o.rigi nen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . , vecino de . . • calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DE LA EMISIÓN DE GUERRA.
Anuncio para el público
A fin de facilitar la recogida de los billetes fraccionarios, he acordado que todo pago que haya de hacerse en plata en las Cajas del Establecimiento por cualquier concepto que sea, incluso por el de contribuciones, pueda verificarse en billetes de tres pesos y menores á los tipos establecidos para la recogida, ó sea al cincuenta por ciento de su valor nominal.
Así mismo, los expendedores de efectos timbrados en la Habana, admitirán los mencionados billetes por el cincuenta por ciento de su valor nominal, en todo pago que por los dichos efectos deba verificarse en plata.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Gobernador del Banco, Luciano Puga.
Accediendo á los deseos de muchos tenedores de certificados de depósito, el Banco ha acordado equipararlos á los depositantes en cuentas corrientes. En su consecuen cia, dichos Sres. pueden solicitar el canje por sorteo y serán incluidos en los que habrán de tener lugar los Sábados de todas las semanas á la hora de las i o de la mañana.
Habana, Septiembre 17 de 1892.
El Gobernador del Banco.
Luciano Fuga.
Autorizado para modificar las reglas á que por el momento se halla sometida la recogida de billetes de la emisión de guerra, á evitar todo motivo de duda, facilitar las operaciones del canje y corregir en la posible los abusos que actualmente se advierten, he acordado dejar sin efecto las reglas antes expresadas que se publicaron en la Gaceta del día 6, y sustituirlas por las siguientes, las cuales comenzarán á regir desde mañana sábado 17 del corriente.
ia En tres de las cuatro ventanillas existentes en el local destinado al cobro de las contribuciones, entrada por la calle de la Lamparilla, se facilitarán diariamente desde las siete hasta las diez de la máñana y de cuatro á seis de
la tarde, tarjetas numeradas para la recogida ó cambio de los billetes de cinco pesos y mayores.
A cada interesado solo se le facilitará una tarjeta y en ésta habrá de consignarse el número y clase de billetes que se pretenda canjear. La exhibición de los billetes será requisito indispensable para obtener la tarjeta.
Las tarjetas serán talonarias.
2a La expedición de tarjetas á que se contrae la regla anterior, tendrá lugar todos los días de la semana, excepción hecha de los sábados.
3a Los sábados á las cinco de la tarde, en el Salón de Sesiones del Establecimiento, se sortearán todos los números correspondientes á las tarjetas expedidas durante la semana; y la suerte designará lás ciento veinticinco tarjetas cuyos poseedores tendrán derecho al canje en los respectivos días de la semana siguiente. Los veinticinco números primeramente agraciados tendrán derecho á verificar el canje el lunes; y por igual orden los demás grupos de veinticinco en los días sucesivos de la semana hasta el viernes inclusive.
4a Los números que no resulten agraciados serán incluidos en el sorteo que habrá de verificarse el sábado inmediato, en concurrencia con todos los demás coirespón-dientes á las tarjetas que se hubiesen expedido durante la semana y así sucesivamente.
5a Los sorteos se verificarán por la Sección de recogida, bajo la Presidencia del Gobernador del Banco, y serán públicos. De cada sorteo se extenderá la correspondiente acta.
6a Todos los domingos se publicarán en la Gaceta los resultados de los sorteos verificados los sábados, especificándose los números á los cuales haya de corresponder el canje en cada uno de los días útiles de la semana siguiente.
7a A cada interesado sólo se le cambiarán billetes por la cantidad máxima de dos mil pesos oro. No se podrá verificar el canje de otros billetes que de aquellos que aparezcan reseñados en las respectivas tarjetas.
8a Es potestativo en el Gobierno del Banco aumentar en cada sorteo el número de las tarjetas que deban salir agraciadas.
9a La recogida se efectuará todos los días útiles de la semana, excepción hecha de los sábados, en el Salón del Establecimiento llamado de Sesiones desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.
10. La presentación de los cheques ó mandatos relativos á cuentas corrientes, no suplirá, en ningún caso, la presentación de lós billetes para obtener .las tarjetas de que se habla anteriormente.
1 n. Los dueños de billetes que los tengan en la Caja del Establecimiento, en cuenta corriente con el mismo, podrán amortizar' cada sábado hasta la cantidad máxima de ochenta mil pesos oro. Al efecto, , los que soliciten el canje ó amortización, serán sorteados; y á cada uno de los cuarenta primeros nombres que se extraigan de la urna, se le amortizarán billetes por la cantidad máxima de dos mil pesos oro.
Los nombres- agraciados en cada uno de los sorteos que se verifiquen, no volverán á entrar en suerte hasta que por la misma resulten favorecidos todos los interesados que, teniendo billetes en cuenta corriente, hub ieran solicitado la amortización ó canje.
12.	Así del resultado de este sorteo, como del anteriormente mencionado, se dará cuenta al público, por medio de anuncios en la prensa periódica y de otro que se fijará en un cuadro en la parte exterior del Establecimiento.
13.	Por la 4a ventanilla de las destinadas al cobro de las contribuciones se facilitarán cien tarjetas en cada uno de los días útiles de la semana, excepción hecha de los sábados, de 8 á 10 de la mañana para el canje de los billetes fraccionarios, ó sean los menores de cinco pesos.
A cada interesado sólo se le facilitará una tarjeta; para obtenerla será condición indispensable la presentación de los billetes que se intenten canjear, cuyo número no podrá exceder de cuatrocientos.
La presentación de los billetes se efectuará por paquetes de á ciento como máximum; y cada paquete contendrá billetes de una misma serie ó sea de un mismo valor nominal.
14.	A fin de normalizar la recogida de los billetes fraccionarios, se designan:
Los lunes.—Para los de cinco centavos.
, Los martes.—Para los de diez centavos.
Los miércoles.—Para los de 25 y 50 centavos.
Los jueves. —Para los de un peso; y
Los viernes.—Para los de tres pesos.
15.	Todos los días útiles de la semana, incluso los sábados, sin necesidad de tarjetas, se recogerán billetes de .cinco, diez, veinticinco y cincuenta centavos de 7 á 9 de la mañana, en las cuatro ventanillas destinadas á pagos y cobros, sitas en el patio central ó vestíbulo bajo del Establecimiento.
Cada interesado solo tendrá derecho á cambiar billetes de las clases antes indicadas, cuyo número no exceda de ciento. Si dentro de este número se presentasen billetes de distintas clases, la presentación tendrá que verificarse por paquetes separados, cada uno de los cuales habrá de contener billetes de un mismo valor nominal.
16.	El canje se efectuará al tipo de 249 por 100, ó sea entregando el Banco cien pesos oro ó moneda equivalente, por cada doscientos cuarenta y nueve pesos billetes.
Si el poseedor de los billetes presentados al canje prefiriese cambiarlos por los otros billetes llamados nuevos á que se refiere la Ley de Presupuestos de 1890, podrá recibirlos por todo su valor en las mismas condiciones del oro, ó sea al doscientos cuarenta y nueve por ciento, y les serán admitidos en pago de contribuciones.
Si los poseedores de billetes menores de cinco pesos, prefiriesen cambiarlos por plata, el Banco les entregará el cincuenta por ciento de su valor nominal.
17 • Durante las horas destinadas al canje un empleado del Banco llamará en alta voz, de seis en seis, los núme-