Año L1V.—Núm. 44
Sábado 20 de Agosto de 1892.
Tomo 2?. —Pág. 369
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOIBLIEIELIISrO.
JPVlWOfiS Ji»JE NUMCR11
»OIKOIV..
Habana, en la Administración de la imprenta, ¿calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANinycios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pnscxos 3t»3B sirscRXPoxonr.
Habana, por un mes.......$ i-5oJplata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-5° OTO- I Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE* CUBA.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
DECRETOS.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente J ¿ey municipal, Vengo en nombrar, para los cargos de primero y tercer Tenientes alcalde del Ayuntamiento de Pinar del Río, respectivamente, á los señores D. Telesforo Martí Borrel y D. José María Suárez Pérez.
Habana, 16 de* Agosto de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
En uso*de la facultad que me compete por ^1 artículo 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en nombrar, para el cargo de segundo Teniente alcalde del Ayuntamiento de Quemados de Güines, á D. Gabriel Funes.
Habana, 16 de Agosto de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 déla vigente Ley municipal, Vengo en nombrar, para el cargo de Tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Santia go de las Vegas, á don Higinio Fernández Busto
Habana, 16 de Agosto de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Ja R. O. número 1,315 en que se dispone por su S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino.— 10 Aprobar los acuerdos de este Gobierno general relativos á la aprobación de los Presupuestos del Asilo de Enagena-<los correspondientes á ejercicios anteriores á la fecha.— 20 Que la facultad de aprobar los Presupuestos y cuentas de los Establecimientos generales que correspondía al Gobierno confórme á la Instrución para el ejercicio del Protectorado, la tendrá en lo sucesivo este Gobierno general y 39—Que se disponga por el mismo, la remisión al Ministerio de un ejemplar de los Presupuestos y cuentas de cada establecimiento de Beneficencia de cualquier clase que sea y otro ejemplar de los de las Jnntas Provinciales y Municipales de Beneficencia, de lás de Patronos y las de los Administradores municipales y particulares, exceptuándose los de aquéllos cuyas rentas no excedan de 100 pesos.
De orden de 3. E. se publica en extracto en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Por el‘Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador général con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,346 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de Administración del Negociado de Estadísca y. fiscalización, con destino á la Habana y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su
nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Moral y Jiménez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 1 o de-189 2.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells\
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1340 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á la Habana y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Toscano y Blain.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,339 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para .la plazá de'rjefe de Negociado de segunda cíááe del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á la Habana y dotada con el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo, el Rey (q. D. g. y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Gregorio Garrasco.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.	*
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
REGLAMENTO
PARA LA
administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
Y
transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
(Finaliza.)
CAPÍTULO X.
Obligaciones de los funcionarios del orden judicial, de sus auxiliares
y de las Autoridades administrativas.
Art. 172. Los Jueces de primera instancia, Alcaldes, Registradores de la propiedad, Jueces municipales, Notarios públicos y Escribanos actuarios, están obligados á facilitar á la Administración los datos y noticias que ésta les reclame en el tiempo y forma que determina este reglamento, y bajo las penas que en el mismo se prescriben.
Art. 173. Los Jueces de primera instancia cuidarán en su caso de que los Escribanos actuarios que de ellos dependan remitan á los liquidadores de su respectiva jurisdicción un estado mensual de los juicios de ab intestato y de testamentaría que hayan aprobado durante dicho período.
Art. 174. Cuidarán asimismo de que los auxiliares expresados del orden judicial remitan mensualmente notas de los fallos ejecutoriados ó que teugan el carácter de sentencias firmes, por las cuales se adjudiquen, declaren, reconozcan ó transmitan perpétua, indefinida, temporal, Revocable e irrevocablemente, cantidades en metálico que no constituyan precio de bienes muebles é inmuebles ó de servicios personales.
Art. 175. Cuidarán también de que los expresados funcionarios remitan mensualmente estados de las adjudicaciones de efectos públicos,, comerciales, frutos, géneros, caldos y en general de. toda clase de
bienes muebles ó semovientes; ya sea que se adjudiquen á los demandantes en pago de débitos de cualquier clase ó servicio, ó ya que se adjudiquen á tercera persona para pago pe débitos, costas y demás conceptos análogos.
Art. 176. Las Autoridades administrativas que ejerciendo jurisdicción ó autoridad de cualquier especie, propia ó delegada, aprueben subastas de bienes muebles ó semoviente^, están obligadas á pasar mensualmente ála Sección de la provincia notas de las que se realicen, con expresión del valor de los bienes subastados y demás antecedentes que se determinen.
Esta obligación es extensiva á los Comisionados de apremio cuando las subastas se hicieren en virtud de procedimientos para el cobro de débitos ó descubiertos á favor del JEstado, de las provincias ó de los Municipios.
Art. 177. Los Registradores de la propiedad no admitirán documento alguno á inscripción ó registro sin que conste extendida en aquél la. nota de estar satisfecho el impuesto ó de que el acto á que el documento se refiera se halla exento de pago.
Art. 178. Los Gobernadores, de acuerdo con los Reverendos Prelados ó Gobernadores eclesiásticos Sede vacante, adoptarán las medidas necesarias para que con referencia á los libros de defunción faciliten los Párrocos ó Coadjutores relaciones nominales de los fallecidos con los datos que la - Administración señale.
Estas relaciones se remitirán trimestralmente á lás Secciones respectivas, para que éstas lae dirijan á los liquidadores del impuesto á los efectos convenientes.
Art. 179. Los Notarios estarán obligados á facilitar á la Administración las noticias que ésta les reclame, por sí ó por medio de sus agentes, sobre actos en que hayan intervenido en el ejerciciojdé sus funciones respectivas y se hallen sujetos al pago del impuesto.
Art. 180, Formarán también mensualmente un índice explicativo de todas las escrituras que autoricen sobre actos y sontratos sujetos al impuesto, por los cuales se transmitan bienes ó se constituyan, trans- * mitán, recozcan, modifiquen ó extingan derechos sujetos á inscripción, según la ley Hipotecaria, y lo remitirán al liquidador de su distrito.
Art. 181. Todo Notario que autorice cualquier documento sujeto al pago del impuesto, expresará al pié del mismo la obligación de presentarlo á liquidar ' dentro del plazo determinado.
Art. 182. Los Escribanos actuarios están obligados á advertir á los interesados, en cuyo favor recaigan fallos que produzcan entregas do cantidades en metálico sujetas al impuesto, el deber en que están de presentar á la liquidación las declaraciones consiguientes y los plazos señalados para el pago.
Esta advertencia habrá de hacerse por diligencia escrita, que firmarán los interesados, ó en su defecta por los medios que establecen las leyes de Enjuiciamiento.
Igual advertencia y con iguales .requisitos harán á los adjudicatarios de bienes muebles ó semovientes.
Art. 183. Los Notarios públicos y los Escribanos actuales, quedan obligados á expedir en papel de oficio las copias que la Sección de su provincia ó de otra cualquiera exija de los documentos que autoricen y se refieran á actos y contratos sujetos al impuesto, y que no hubieren sido presentados en tiempo hábil, á reserva de que les sean satisfechos sus derechos por los interesados.
. Art. 184. No se admitirán por los Juzgados, Tribunales ordinarios y especiales-, ni por las oficinas ni Corporaciones del Municipio, de la provincia ó del Estado, documentos en que no conste haber pagado el impuesto de Derechos Reales transmisión de bienes, ó la nota de exención si por ellos se constituyen, transmiten, reconocen, modifican ó extinguen derechos ó bienes inmuebles, muebles ó semovientes, perpétua, indefinida, revocable ó irrevocablemente; los Juzgados, Tribunales, oficinas y Corporaciones, devolverán á los interesados los documentos que se presenten como otorgados sin los requisitos que la ley exige, y no permitirán que quede de ellos testimonio, copia ni extracto en los expedientes, pero darán conocimiento de ellos á la Sección respectiva.
Excéptuase el caso en que los documentos antedichos sean presentados ó invocados por persona A*