740
GACETA DE LA HABANA.
terpuso contra otra del Gobierno Regional, que declaró nulo el remate de la casa calle Real núm. 54, en el Caserío de Cojímar; el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla, ha dispuesto que se publique la interposición de dicho recurso en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para conocimiento de los que tengan interés directo en el negocio y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta, según lo ordenado, libro la presente.
Habana, Septiembre 27 de 1892.-— Ldo. Andrés Segura y Cabrera, Secretario.
Jugados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOAi
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera ins-
tanoia de eeta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en los autos testamentarios de don Jarme Perlé que cursa en este Juzgado por ante el presente Escribano, se ha dispuesto se requiera al heredero 6 herederos de don Felipe Ruiz, rematador de los bienes'de dicha testamentaría, á fin de que ene] términode tercero día se personen en los expresados autos para con su intervención practicar la liquidación del precio del remate, -apercibidos de que en otro caso se practicará la aludida liquidación en su rebeldía.—Asimismo se ha dispuesto requerir á los herederos de don Salvador Masep, Administrador que fuó de los bienes de la propia testamentaría, para que en el término de quinto día presente la cuenta de esa administración, apercibidos de que en otro caso se aplicará el precepto del artículo 932 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y deberán estas y \ asar por la cuenta que presente doña María Regia Perlé, en todo lo que no justificasen ser inexacto.—Igualmente se ha mandado citar por este medio á los herederos dofia María y doña Josefa Perlé, á fin de que en término de quinto día constituyan representación en los autos, apercibidos de que en otro caso continuará el* juicio con el Sr. Delegado fiscal.—Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se fija el presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Rafael Galludo.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números de ese periódico, expido el presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1892.—Rafael Galíndo.	1061 T 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1® instancia
de Marianao.
Por el presente edicto se hace saber al público que á solicitud del Procurador don José Ignacio Tarafa, represeu-tante don Segundo Corvison y de don Felipe Arman, acreedores de don Francisco y de don Antonio Pérez y Alonso, comerciantes que giran en las plazas de Matanzas y Sabanilla del Encomendador, bajóla razón social de Pérez y Hermano, se ha dictado auto por este Juzgado en el día de ayer, declarándolos en estado de quiebra, disponiendo la ocupación de sus bienes, libros y papeles y la retención de su correspondiencia, así como que se prevenga que nadie haga pagos ni entrega de efeetoB al quebrado si no al depositario nombrado don Enrique Suárt z Fernández, bajo las enas que dispone la Ley; y que asimismo se prevenga á ¡ odas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y por último, que se instruya por este medio de la existencia de este juicio á las personas á quienes interese á fin de que acudan á ejercitar sus derechos.—Marianao, 6 dé Oc-■ tubre de 1892.-Joaquín M* Becerra.-Ante mí, Emilio Moreu.
463 P 9
r GÜINES.
Don Pedro Sardifias y Molina, Juez muicipal de esta villa,
en funciones de primera instancia de la misma.
Por el presente se hace saber: que en el incidente de insolvencia promovido por don Mariano Granados, como recaudador de la testamentaría de don Miguel de Ayala y Escobar, á consecuancia del juicio declarativo de mayor cuantía, que con tal carácter siguió contra don Enrique Rubí y don Hipólito Aenlle, sobre nulidad de una escritura tie redención de censos y cobro de sus réditos, se ha dispuesto se inserte en los periódicos oficiales, la cédula librada para citar á los herederos de don Miguel de Ayala, con objeto de que constituyan en el juicio su representación, por haber fallecido el Ldo. don Manuel Enrique Catalán, que lo , llevaba, cuya cédula dice así:—Sres. herederos de don Miguel de Ayala y Escobar.—El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, por auto de 29 del actual, dictado en el incidente de insolvencia promovido por don Mariano Granados, como recaudador de latestamentaría de don Miguel de Ayala y Escobar, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía que con tal carácter siguió contra don Enrique Rubí y don Hipólito Aenlle, sobre nulidad de una escritura de redención de censo y cobro de sus réditos, ha dispuesto se cite á Ydes. para que dentro de quinto día constituyan en autos nueva representación, en virtud de haber fallecido el Ldo. don Manuel Enrique Catalán, que la llevaba; apercibidos de ser declarados rebeldes, como no lo verificaren, y que por ignorarse el domicilio de Vdes. se inserta esta cédula en los periódicos correspondientes y fije en los puntps oportunos á los efectos consiguientes.—Güines y Septiembre 30 de 1892.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se, libra el presente.—Güines y Septiembre 30 de 1892.—L. tedro Sardifias.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 1066 T 9
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia de este partidojudicial.
Por el presente edicto y en méritos de lo dispuesto en auto de 14 de ios corrientes, dictado en los autos testamentarios de don Juan Surós y Juera, vecino quefué de Consolación del Sur. término municipal de esta provincia, natural de San Feliú de Guixols, en la de Gerona, en Cataluña, de 74 afios de edad, á su fallecimiento, de estado soltero é hijo legítimo de don Juan y dofia Magdalena, cuyo fallecimiento tuvo lugar en el referido pueblo de Consolación del Sur, á las 4 de la tarde del día 27 de Agosto de 1891, se cita y llama á los herederos del mencionado Surós Juera, que de los expresados autos de testamentaría, resultan serlo, por derecho de representación, dofia María Teresa, casada con don JuauGrauy Viñals, don Francisco de Paula, dofia María dej Carmen; don Juan Pablo, dofia María de los Angeles, dona Ramona y don Manuel Vifíalsy Alemany, hijos legítimos todos de don Francisco Vifials y Colomé, los 5 primeros, tenidos con D® María de los Angeles Alemany y Aba, y los 2 últimos, en doña Manuela, de iguales apellidos, •por haber sido el Viñals y Colomé, instituido y uombracio
por Surós Juera, su único y universal heredero, en la cláusula séptima del testamento de 21 de Junio de 1884, que otorgó en la oiudad de la Habana, ante ei Notario don Miguel Ñuño, habiendo instituido Vifials y Colomé, por la décima del suyo de 12 de Jupio de 1880, en la dicha oiudad y ante el propio Notario, por sus únicos y universales herederos, á sus antes mencionados legítimos hijos, los citados Vifials y Alemany, para que en el término de 20 días hábiles, después de la publicación de éste en la Gaceta de la Habana y en el 'Boletín oficiar dé esta provincia, Comparezcan en debida forma, ante este Juzgado, por la Escribanía que desempeña don José V. Urrutia, á deducir el derecho que les asista, haciendo las promociones que les competan.—Y á fin de llamar á los predicaos herederos don Juan Pablo, dofia María de los Ángeles y don Manuel Vifials y Alemany, de residencia desconocida, por ignorarse sus paraderos, conforme tiene manifestado la representación de don Juan Marqués y Fe-rriol y de don Raimundo Ferrer y Ramírez, promoventes de] repetjdo juicio de .testamentaría, expresando además, que todos los designados herederos son mayores de edad, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, fijándose otros en sitios públicos de costumbre, no practicando lo mismo respecto á los otros herederos dofia María Teresa, consorte de don Juan Grau y Vifials, dofia María del Carmen, dofia Ramona y don Francisco de Paula Vifials y Alemany, por aparecer de autos que los tres primeros remiden en la Habana, calle de Bernaza número 32, y el último, en Consolación del Sur, y cuyas citaciones se efectuarán personalmente por exhorto y orden en la forma correspondiente.—Con prevención á todos, que de no verificar la comparecencia que se ha acordado, según queda dicho, se seguirá el juicio de referencia en rebeldía, sin volver á citar ni llamar á*los que habiéndolo sido en forma, no hayan comparecido, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.— Pinar del Rio, 23 de Septiembre de 1892.—Eduardo Aúlés.— Ante mí, José V. Urrutia.	461 P 8
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción eu propiedad del distrito de la Catedral»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mufiíz y Díaz, natural de Oviedo, estado casado, profesión jornalero, de 30 afios de edad, hijo de Tomás y de Rosalía, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Genaro Archia-ga; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación á este Juzgado, para notificarse del anto de terminación del sumario dictado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana á 7 de.Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezme3.	1079 I 11
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga-ceta oficial, á don Bernardo Rodríguez y don Francisco Fernández, á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle Ancha del Norte núm. 227, á declarar en chusa seguida por falsedad denunciada por don Dionisio Ordófiez.—Habana, 6 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1064 I 8
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis
trito de Beléri.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Aguirre, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 afios, de profesión estudiante, vecino de ésta, á fin de que en e) término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro 227, para evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.- Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administracióu de justicia.-Habana, 5 de Octubre de 1892.—Noval y Martí.-El Escribano, Eligió Bonachea.
1063 I 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Villega Sierra, vecino de Aguila 46 ó 116, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-gae por lesiones á don Antonio Mazorra; cierto y seguro de que si asilo, hiciere se le oirá y administrará justicia de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— ¡ Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de| referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dé justicia. — Habana, 6 de Octubre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.
Í073 I 9
El Sr. Juez de primera instancia del. distrito de Belén, por arite mí, ha dispuesto se cite po? tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mafiaua del día 17 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Armas, al juicio oral de la causa contra don Manuel Reguei-ra, por insultos.—Habana, Octubre 8 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1085 I 11
' GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Francisco Santana, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se cite á don Juan O. Soler, vecino que fué de Anc^a del Norte número 182, para que comparezca en éste Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1892.—El Escribano. José García Tejada.	1081 I 11
El Sr. Juez de 1* instancia de-Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Boges, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado. Ancha del Norte 223, para evecuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Octubre 7 de 18J2. Francisco Espinosa.	1082 I 11
JESUS MARTA.#
El Sr. Juez de 1* instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por falsificación de ia Emulsión de Scot, ba dispuesto se cite por este medio á D. Joaquín Salt, vecino que fué de Marianao, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia*, comparezca en este Juzgado, á prestar declaraciófi en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 7 de Octubre de I 1892.—Ei Escribano, Ricardo D. del Campo. 1075 I 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de ia misma.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Biani Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Aguila 164, soltero, hijo de Ramón y Josefa, vendedor de dulces y de 20 años, para que eu el término de 10 días, se presente en la cárcel de es-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de un pañuelo en la tienda de ropas La Nifia, sita en Reina número 7, y en la que ha sido declarado procesado habiéndose decretado su prisión provisional; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades, tamo militares como civiles, y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel expresada del mencionado Biani, del cual se ignora el paradero.—Habana, Octubre 6 de 1892,— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino. 1074 I. 9
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida contra don Federico Betanoottrc, por lesiones al moreno José Febles, ha dispuesto se convoque á éste por tres números consecutivo-* de la Gaceta oficial, á fin de que en el término de tercero día comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por e! término dispuesto, expido el presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—P. 8., Ventura R. Páez. 1065 I 8
CERRO.
Don Joaquín Torralbasy Manresa, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
•Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Román Rodríguez y Marrero, hijo de Jesús y Lucía, natural de Arroyo Naranjo, soltero, jornalero de 22 afios, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta capital á responder de los cargos que le resultan en la causa número 4 por hurto á don Domingo Sarrá; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del Rodríguez y lo remitan al lugar expresado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1052.1 8
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra ei pardo Cecilio Martínez por hurto, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al aludido pardo Cecilio Martínez» la parte dispositiva de la sentencia recaída en la expresada I causa así como ia liquidación practicada, que copiadas á la letra dicen así:—Fallamos: que debemos condenar y conde» namos al procesado pardo Cecilio Martínez á la pena de 325 pesetas de multa debiendo sufrir eu defecto de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente, á razón de un día por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas procesales sirviéndole de abono en este casó, la mitad de la prisión preventiva que ha sufrido; y atendiendo al tiempo que lleva preso, póngasele eu libertad Así por esta nuestra sentencia, que declaramos firme, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eduardo García Agüero.-Miguel de Aidecoa.-Juan Francisco Ramos.-Liquidación.-Certifico: que el penado pardo Cecilio Martínez, ha sido condenado por la causa de que emana esta ejecutoria, á la pena de 325 pesetas de multa, sufriendo en defecto de pago de insolvencia, un día por cada 12 y media pesetas, sirviéndole de abono, la mitad de la prisión preventiva que dicho nado fué preso el día 26 de Marzo último hasta el 27 de Mayo, eu que se dictó seutencia ha sufrido la prisión preventiva de dos meses y un día, cuya mitad de un mes y un día, hay que abonarle de los 26 días que tiene que sufrir por dicha multa impuesta, resultando haber cumplido dicha pena al ser puesto eu libertad por la Superioridad, apareciendo de la ejecutoria que dicho penado carece de bienes.—Habana, 5 de Octubre de 1892.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia], en cumplimiento de lo mandado, «-xpido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1078 I 11
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mi el Secretario y á virtud de la causa formada por estafa contra ei moreno Dionisio Bulet, ha dispuesto se cite á los mo> renos Francisco el Chiquitín, Primitivo el del Tnlipáu, Bonifacio Toda, Catalino el dei Angel, Eutaquio Suié, Leocadio, Crescendo Calvo, José Claro Cárdenas, Filarmónico, San Román, Eulogio, y las morenas Magdalena, Loreto y Francisca Rosafia, á fin de que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco 19, á prestar declaración en dicha, á cuyo acto han de concurrir á las 8 de la mañana, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Octubre 5 de 1892.—Emiliano Moreu.
1084 I 11
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instan cia é instrucción eu propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á jas personas qne se crean con derecho á un caballo color bayo» de 6 y media cuarta alzada, como de 8 años de edad, cabos negros y dos hierros apagados en el auca y falda derecha.—Y una yegua color moro melado, de 7 afios de edad, más ó menos, 6 y media cuarta alzada, uu casoo blanco y sin hierró; para que comparezcan á declarar en el sumario por injurias y calumnia al celador de policía de San Juan, dentro de 8 días.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Dr, Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1057 I 8
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este distrito.
* Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Agustín Izquierdo, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de la Trinidad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra ei mismo se sigue en este Juzgado por amenazas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parán-le los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda Ja policía judicial den las órdenes opoi tunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Izquierdo, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 5 de 1892.— Rafael A. Nieto y Abeillé.—El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.	1080 I 11
MATANZAS..
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se convoca por tercera y última