o
GACETA DE LA HABANA
935
Dias.
Sección Central de Hacienda.
Dias.
Junta de la Deuda.
ANUNCIOS.
7 R. O. disponiendo que la rebaja que se hace á las botellas ordinarias de vidrio ó barro para envasar cerveza, rom y vinos espumosos se haga extensiva á las mismas para envasar bebidas fabricadas con frutas ó extractos.
. Idem sobre competencia de atribuciones suscitadas entre el Gobernador de la Región central y el de la provincia de Santa Clara.
18	Anunciando la devolución del depósito hecho por D. Augusto Villanueva.
19	Idem Ídem al Escribano D. Eligió Bonachea.
21	R. O. aprobando el nombramiento interino de don Juan Manuel Gil de León.
. Reales órdenes nombrando oñcial 59 del Negociado de Aduanas de la Sécción Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, á D. Celestino Martínez López; Idem oficial 4.0 de la Sección Central de Hacienda de esta Isla, á D. Gonzalo Cubells; ídem oficial 4.0 de la Intervención en la Sección Administra-, tiva del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, á D. Francisco Coll y Gotarredona.
. R. O. concediendo anticipo de cesantía á D. Vicente Camota.
• Idem ídem 30 días de prórroga de embarque á don Antonio Martos Pérez.
Idem aprobando el nombramiento interino de don Manuel González Chacón.
22	Reales órdenes nombrando oficial 29 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Sección Central de Hacienda, á D. Ramón Galán y Maseda; ídem oficial 39 de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, á don Juan Coll y Gotarredona; ídem oficial 10 de Administración de la Junta de la Deud? de esta Isla, á dori José Muñoz Baena; ídem oficial 40 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, á D. Santiago Jimeno Araquistain; ídem Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á D. Santiago Herrera y Pérez.
27	Idem ídem aprobando los anticipos de cesantía concedidos á D. Serafín Adave y Morales, D. Juan Coll y Gotarredona, D. Santiago Jimeno y Araquistain y D. Francisco Coll y Gotarredona.
. Idem ídem concediendo 45 días de prórroga de embarque, á D. Pedro Mairata y Ferrer y 30 para ídem, á D. Juan de Dios Sandón y Patiño.
. Idem ídem aprobando los nombramientos interinos de D. Fernando Bermúdez, D. Francisco Fernández de la Torre y D. José Martínez López.
s8 R. O. disponiendo que D. Angel Cos Gayón se embarque para su destino en el vapor del 20 de Septiembre.
. Reales órdenes aprobando las siguientes interinidades: para la resulta de oficial 50 de la Intervención general, á D. Ramón de las Traviesas, oficial 5.° de la ídem ídem, á don Manuel Pifieiro; oficial 10 de la Ordenación de Pagos, á D. Antonio Villegas; oficial 50 de la Intervención general, á D. Antonio Díaz Velarde; Jefe de la Sección administrativa del Gobierno de la Región Oriental, á D. José Cañizares; oficial 5.0 del Gobierno de Pinar del Río, á D. Antonio Díaz Velarde y oficial 4.0 del Negociado de Contribuciones de la Sección Central de Hacienda, á don Faustino de la Villa.	•
29	Idem ídem aprobando los nombramientos interinos siguientes: para oficial 59 del Gobierno de la Región Oriental, á D. Joaquín García Nayarro; oficial 49 de la Sección Central de Hacienda, á D. Manuel González Chacón; Administrador y Contador, respectivamente, de la Subalterna de Zaza, á D. Juan Revolta y D. Antonio Lara; Jefe de Negociado de 3a clase, de la Sección administrativa del Gobierno de Pinar del Río, á D. Wenceslao Riera y Daktor; oficial 59 del Negociado de Estadística de la Sección Administrativa del Gobierno de la Región Occidental, á don Vicente Morell y Jiménez; Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á don Santiago Herrera y oficial 5.° de la Sección administrativa de Santiago de Cuba, á D. Eugenio González Setién.
Idem ídem aprobando los anticipos de licencia concedidos á D. Ricardo de Teruel y Gallardo y D. Claudio Pardo y Valcárcel.
. R. O. disponiendo se encargue, por sustitución especial, de la Secretaría de la Junta de la Deuda, don José Muñoz Baena.
30	Anunciando abierto el pago de los haberes de las clases pasivas, del mes de Agosto.
Autorizando la habilitación de sellos de correos de 5 centavos, para sustituir los timbres móviles, de igual valor, que se han agotado.
Tesorería Central de Hacienda.
23	Anunciando la devolución de la cantidad de $1,000, á D. José Gómez Real.
29 Idem haberse abierto el pago de la mensualidad de Agosto á las clases pasivas, residentes en la Península.
Intervención general del Estado.
2 Estados de ingresos y gastos del mes de Juliode 1892.
4 Idem id. de id. y resumen general.
11 Citando á D. Aurelio Aguayo.
28	Estados de ingresos y gastos del mes de Agosto de 1892 y resumen general de los mismos.
23 Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
29	Idem ídem ídem.
Sección Temporal de Atrasos.
14	Disponiendo que los expedientes que para su tramitación les fueron entregados á los Ejecutores de la antigua Recaudación de Atrasos, sean devueltos á esta oficina.
. Idem que en lo sucesivo no se practique pago alguno por contribuciones atrasadas más que en las oficinas de esta Sección.
Real A udiencia.
19	Anunciando la constitución y apertura de la Audiencia Territorial de Matanzas.
18	Disponiendo que el reparto de los exhortos de los Juzgados de la Isla que han de ser cumplidos por los de esta ciudad, sea el mismo dispuesto en la Circular de esta Audiencia de 26 de Septiembre de 1888.
21	Sacando á concurso la Notaría de la Carolina, del te* rritorio de la Audiencia de Puerto-Rico.
22	Adscribiendo el Juzgado Municipal del Vedado, en su totalidad, al de la instancia del Cerro.
. Anunciando junta general extraordinaria para prove er la plaza de Censor primero del Ilustre Colegio Notarial de esta capital.
Real Universidad.
13 Sacando á oposición una de las plazas de Ayudante del Director Anatómico.
. Convocando aspirantes para proveer varias escuelas vacantes en este distrito universitario.
20	Sacando á concurso la plaza de Profesor Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto Provincial de 2a Enseñanza de Pinar del Río.
29 Idem ídem la ídem de Profesor Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto Provincial de 2a Enseñanza de Puerto Príncipe.
Inspección de Sanidad Militar.
26 Convocatoria á oposición para plazas de oficiales médicos segundos del Cuerpo de Sanidad Militar.
Subasta.
2 Del salón de Barbería en la Real Cárcel de esta ciudad.
6 Del suministro de raciones á los presuntos enagenados y presos enfermos en la Cárcel de esta ciudad,
8 De la casa calle E núm. 1, en el Vedado.
. Del arrendamiento de la casilla núm. 14, del Mercado de Cristina, en esta ciudad.
. De la casa Gelabert núm. 47, en Matanzas.
11 Del suministro de los efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de albañilería, para la Junta de Obras del Puerto de la Habana.
De la construcción de un nuevo Rastro en la provincia de Santa Clara.
25	Del suministro de Medicinas, sanguijuelas y envases, para este Apostadero. .
. De la cantina del Castillo del Príncipe.
26	De las obras del Cementerio de Santiago de las Vegas, (2a vez).
. Del servicio de alimentación de enfermos y empleados del Hospital de Caridad «Santa Isabel», en Cárdenas.
Del suministro de Medicinas y otros efectos y el de combustible, para el mismo Hospital.
27	De las obras necesarias en los Rastros de ganado mayor y menor, de esta ciudad.
29	Del suministro de Medicinas á los pobres adscritos á la primera demarcación, en este Ayuntamiento, (2a vez).
Remates judiciales.
19	De los ingenios «Girafa», «Favorito» y «Santa Ana».
5 De la cuarta parte de la casa calzada del Cerro número 783.
15	De la finca «Ascensión», en San Antonio de los Baños.
16	De la casa calzada de Bueno? Aires núm. 7, en esta ciudad.
. Del ingenio «Andrea», en Corralillo.
18	Del ingenio «San Fráncisco del Semillero», en Palmillas.
19	De la casa Desamparados núm. 70, en esta ciudad.
20	De la finca titulada «Las Animas», en Jaruco.
. De los bienes dejados por D. Ramón García y Hernández, en San Antonio de los Baños.
21	Del ingenio «Intrépido», con todos sus accesorios, en Corralfalso de Macuriges.
. Del potrero «Mercedes» (a) «Pimienta», en Bátabanó.
22	De las casas números 3 y 5 de la calle de los Cocos, en Guanabacoa.
23	De la casa Maloja núm. 181, en esta ciudad.
26	De la casa Acosta núm. 16,. en ídem.
. De varias casas embargadas á D. Onofre Callol y Oribl, en Regla.
27	De la tercera parte de la casa Corrales núm. 213, en esta ciudad.
30	Del potrero «San José de la Sabanilla», en Tapasta.
. De la casa Zulueta núm. 30, en esta ciudad.
Parte no oficial.
20	Indice del mes de Septiembre.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», dniante los afios
DI
1854 -1855-1856 -1857, -1858 -1859 -18 6 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,— 1890.—1891.—1? y 2° de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA '
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI 10 MIL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
C. VIEYRA DE ABREU,
DOÑA MARIA CORONEL,
estudio histórico acerca de la autenticidad de sus restos.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favoreqe.