362
GACETA DE LA HABANA
Art. 129. Además de las facultades especiales „ que atribuye á la Dirección general de Hacienda este reglamento, le corresponde:
1.	° Cuidar de que se cumplan y hagan cumplir las disposiciones oficiales, de cualquier carácter, que sean, refentes al impuesto.
2.	® Disponer que se reúnan en tiempo oportuno los datos que considere necesarios para la mejor dirección y administración del impuesto.
3.	° Resolver las dudas y consultas de los Gobernadores sobre aplicación de las disposiciones de este reglamento, ó proponer al Ministro aquéllas que considere procedentes.
4.	° Acordar, cuando lo estime necesario el nombramiento de Visitadores, Comisionados ó Delegados especiales para las visitas de inspección.
5.	° Adoptar las medidas que contribuyan á mejorar el servicio, uniformar la práctica de la liquidación, y regularizar la recaudación.
6.	° Cuidar de que los Gobernadores de las provincias, los Administradores subalternos y colectores de rentas' y los liquidadores del impuesto llenen con exactitud sus respectivas obligaciones.
7.	° Reclamar los expedientes ó datos de todas clases que considere necesarios revisar, y adoptar en su consecuencia lo que proceda.
8.	° Tramitar y resolver los expedientes de su peculiar competencia.
9.	° Ordenar y modificar, cuando lo reclame el servicio, los modelos de documentos, estados y libros necesarios para la liquidación, recaudación y administración del impuesto.
' Art. 130. Lo concerniente al impuesto de Derechos Reales corre privativamente á cargo de los Abogados del Estado en la Administración central y provincial de la Isla de Cuba.
Estos funcionarios estarán bajo las órdenes del Jefe de la Sección en lo relativo al impuesto, y tendrán el deber de asesorar oficialmente á los funcionarios encargados de cualquier ramo de la Administración económica en sus respectivas provincias, en todos los asuntos que lo determinen los reglamentos ó lo requiera su más acertada resolución.
Art. 131*. El examen de los documentos y calificación pericial del concepto porque deban contribuir los actos y contratos sujetos al impuesto, es privativo de los liquidadores y de los Abogados del Estado.
Las Intervenciones de las Secciones de Hacienda tendrán derecho á conocer de las liquidaciones, cuando tengan sospecha fundada de su inexactitud.
Art. 132. En Cada Sección administrativa habrá un individuo, cuando menos, del Cuerpo de Abogados del Estado, á quien auxiliará el personal que hagan necesario la importancia y extensión del servicio, debiendo procurar que estos auxiliares tengan los conocimientos especiales de la materia.
En sus relaciones con los demás funcionarios de la Administración pública, deberán ser tratados con la fórmula particular de Abogados del Estado.
Art. 133. L*s Abogados delEstado, como encargados que son por la ley del Negociado de Derechos Reales, desempeñarán, además de las funciones especiales que les encomienda este reglamento, las siguientes:
1.	a Procurar la debida y exacta gestión del impuesto, ejerciendo para ello la más escrupulosa vigilancia, y proponiendo al Jefe de la Administración la reclamación de los datos y la adopcióri dé las medidas que conceptúen necesarias.
2.	a Examinar y censurar los estados, documentos y cuentas que deben rendir los liquidadores, cuidando de que se remitan en los plazos establecidos, devolviéndolos para su rectificación cuando proceda, y redactando además los que deban rendir las Secciones provinciales.
3.	a Promover la aclaración de las dudas que se susciten, á fin de que la administración del impuesto se lleve con entera exactitud, dando conocimiento de las irregularidades que observen ó supongan fundadamente en uno ú otro concepto, las oficinas de liquidación.
4.	a Instruir los expedientes que de oficio, por denuncia ó á instancia de parte se promuevan, extractando al efecto las solicitudes, comunicaciones y documentos que se produzcan con la regularidad debida, y emitiendo los dictámenes ó informes requeridos en cada Caso.
5.	a Proponer al Administrador de Hacienda que se reclamen de quien corresponda todos los documentos, copias autorizadas ó certificaciones que sean precisas para ilustrar ó ampliar los expedientes, ó para ejercer la investigación y fiscalización necesarias.
6.	a Redactar los acuerdos de los Gobernadores, determinando en ellos los puntos de hecho y de derecho que resulten, los considerandos que se deduzcan, y las disposiciones legales aplicables al caso de que se trate, y rubricando como garantía de su intervención toda la correspondencia oficial relativa al impuesto.
7.	a Intervenir en la tramitación de todos los expedientes formados á propuesta suya, ó en cumplimiento de órdenes superiores, sobre faltas y omisiones que cometan, ó en que incurran los liquidadores y los demás funcionarios á quienes se imponen deberes que cumplir por este reglamento, proponiendo cuando corresponda la corrección ó la multa que proceda.
8.	a Cuidar de que los libros, estados y documentos necesarios para la recaudación, liquidación, administración y estadística del impuesto se redacten con estricta sujeción á los modelos que. establezca la Dirección general del ramo.
9.	a Revisar todas las liquidaciones que se practiquen en las capitales de provincia, y aquellas de las
oficinas de partido que revelen mayor importancia por su concepto ó cuantía, en vista de los estados mensuales ó de las noticias particulares que adquieran.
10.	Girar las visitas y desempeñar las comisiones relativas al impuesto que se les encomienden.
11.	Proponer con anticipación á los Gobernadores uno ó más Abogados, para que les suplan durante sus ausencias y enfermedades.
Art. 134. Los Abogados del Estado tienen en absoluto la obligación de realizar los trabajos y desempeñar las comisiones que los Jefes de las Secciones les confieran en circunstancias extraordinarias; pero no mediando éstas, no serán distraídos del ejercicio de. sus especiales funciones.
Están asimismo sujetos, como todos los demás empleados, á las reglas de orden interior y de relaciones con el público que se establezcan.
Art. 135. Lós Abogados del Estado despacharán directamente con los Administradores todos aquelloá asuntos referentes al impuesto.
Art. 136. Dichos Administradores se conformarán ó nó con el parecer de los Abogados del Estado en los asuntos cuya resolución les corresponda.
En el caso de no conformarse recaerá en los mismos la'responsabilidad del acuerdo.
En la Administración desempeñarán los Abogados del Estado las funcionas que les atribuyen las disposiciones generales y las especiales determinadas en este reglamento. *
Art. 137. Además de las facultades y deberes, marcados especialmente en este reglamento, como correspondiente á las Administraciones económicas, les compete:
1.	° Ejercer respecto á los liquidadores y al servicio dé toda la provincia, las mismas atribuciones que se señalan á la ^Dirección general de Hacienda, en los números l.°, 2.°, 5.°, 6.°, 7.° y 8.° del artículo 129.
2.	° Adoptar cuantas medidas de fiscalización, generales y especiales, sean necesarias para averiguar y perseguir, las ocultaciones y fraudes que se cometan.
3.	° Reclamar de cuantos por su posición oficial intervienen en actos y contratos sujetos al impuesto, los datos y noticias conducentes á la .buena y exacta administración del mismo.
4.	° Examinar y comprobar las noticias y datos que reclamen ó reciban, cuidando de que los liquidadores los examinen y comprueben á su vez cuando corresponda,- dándoles parte del resultado.
5.	° Obligar á la presentación de documentos en los casos y según los trámites establecidos en este reglamento.
6.	° Imformar en las reclamaciones, que contra las liquidaciones del impuesto, puedan formular los interesados ante el Gobernador.
7.	® Proponer, cuando lo crean indispensable, la práctica de visitas.
8.	® Vigilar la exacta liquidación é ingresa de los intereses dé demora, por el retraso enla presentación de documentos y de pago del impuesto,
9.	® Dar cuenta al Gobernador de las multas, en que incurran los foncionarios de todas clases de su respectiva provincia, á quiénes se imponen deberes por este reglamento.
10.	Proponer al mismo la formación de expedientes correccionales y gubernativos contra los liquidadores.
Art. 138. Las oficinas de liquidación, estarán á cargo de los Registradores de la propiedad, quiénes en este concepto dependerán de la Dirección general de Hacienda, y como Registradores seguirán dependiendo de la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Las funciones qu’e desempeñen como liquidadores, se entenderán sin perjuicio del exacto cumplimiento, de todos los deberes que les impone el cargo de Registrador.
Art. 139. Los liquidadores, necesitan un titulo especial expedido por la Dirección general de Hacienda, en nombre y por delegación del Ministro de Ultramar.
Art. 140. La fianza que tienen prestada ó que presten como Registradores, queda afecta á las responsabilidades que contraigan como liquidadores, sin perjuicio de las responsabilidades á que está afecta por la ley Hipotecaria, las cuales se harán efectivas en su caso, con arreglo á dicha ley.
Art. 141. Los liquidadores tendrán el deber de nombrar, bajo su responsabilidad, en el mes siguiente á la toma de posesión, el sustituto que haga sus veces en ausencias y enfermedades, dando cuenta al Gobernador de la provincia de la persona designada para su aprobación.	.
Ar,t. 142. Los Registradores de la propiedad que desempeñen las funciones de liquidadores, no podrán ausentarse del punto en que deban residir sin ponerlo antes en conocimiento de la Sección respectiva.
Art. 143. En los casos en que á consecuencia de translación, suspensión, separación, renuncia ó fallecimiento, no se hallasen servidos los Registradores de la propiedad por peráonás designadas competentemente al efecto, el Gobernador respectivo podrá encargar de la liquidación, bajo su responsabilidad personal, mediante los honorarios marcados en el Arancel, al que desempeña interinamente el Registro de la propiedad ó á otro empleado activo ó cesante, que reúna la cualidad de Letrado, hasta la definitiva provisión del Registro ó rehabilitación del propietario.
Art. 144. Sin perjuicio de las funciones determinadas en distintos artículos de este reglamento, los liquidadores desempeñarán las que á continuación se expresan:
1.a Cumplir y hacer cumplir las disposiciones, que las Secciones Económicas provinciales les co-
muniquen; llevar los libros, formar los estados y redactar los documentos que se les prevengan es los términos, forma y plazo señalados.
2.	a Auxiliar eficazmente y en primer término á la investigación fiscalización, y comprobación general de documentos y valores, iniciando expedientes, procurando datos y evacuando los informes que se les pidan.
3.	® Observar si los documentos que les sean presentados están extendidos.en el papel sellado correspondiente, poniendo en conocimiento de la Sección las faltas que noten.
4.	a Dar cuenta á las respectivas Secciones, de toda falta de cumplimiento á las prescripciones legales que tengan conexión con el impuesto, ya proceda de parte de los contribuyentes ó ya de parte de las Autoridades y funcionarios, que según este reglamento tengan deberes especiales que cumplir.
5.	a Dar cuenta ó relación mensual á dichas Secciones de las liquidaciones practicadas y su importe durante el mes.
6.	a Expresar en letra, en la nota de pago que deben poner en los documentos sujetos al impuesto: primero, la fecha del registro, ó sea de su entrada en la oficina liquidadora; segundo, el número de orden con que figuran en el libro correspondiente; tercero, el concepto por que contribuyan al impuesto, y cuarto, la cantidad liquidada por derechos del tercero. Cuando el documento contenga diferentes actos y contratos, los liquidadores los indicarán, enunciando distintamente los extremos antes mencionados.
Y 7.a Estampar en todo informe, documento, nota ó recibo que deban redactar ó expedir un sello, según el modelo que se determine.
Art. 145. Los liquidadores del impuesto devengarán los honorarias que á continuación se expresan:
1.	® Por el examen de todo documento que contenga hasta 20 folios, esté ó no sujeto-al impuesto, jf por extensión de la nota correspondiente, pesos 0’25; por cada folio que pase de 20, pesos 0’02.
2.	® Por Ja busca de antecedentes y expedición de certificación relativa al impuesto, á instancia de parte interesada ó por mandato judicial, 1 peso.
Si la certificación ocupa más de una página de 26 líneas á 20 silabas, por cada página más, esté ó no ocupada integramente, pesos 0’50.
3.	® Por la liquidación del impuesto, el 1’50 por 100 del importe fie las cuotas del Tesoro.
Cuando se practique la liquidación provisional á que se refiere el art. 68 de este reglamento, se exigí- ; rán los honorarios que procedan.
Al verificarse la definitiva se exigirá por ésta el premio con arreglo á los números 1.® y 2.® de este artículo; pero el 1’50 por 100 á que se refiere elnúm. 3.® del mismo sólo se exigirá por la diferencia entre las dos liquidaciones, cuando la definitiva ascendiese á mayor suma que la provisional.
Cuando la duplicidad de las operaciones de liqui- > dación sea independiente de la voluntad de los intere- ■ sados, se abonará una sola vez el premio de liquida- : ción, ateniéndose á la definitiva.
Art. 146. Los liquidadores exigirán de los contribuyentes, según el Arancel, las cantidades que deben satisfacerles al recoger la liquidación para hacer . el pago del impuesto. El importe de dichas cantidades lo expresarán los liquidadores en el estado mensual de liquidaciones que deben dirigir á la respectiva Sección.-
A*rt: 147. En las capitales de provincia la recaudación de las cuotas y demás cantidades que el Tesoro deba percibir por razón del impuesto ó demora, se ' hará directamente por la Caja de la respectiva Sección con las formalidades establecidas. En los demás -puntos por las Administraciones subalternas ó Colecturías de las cabezas de partido judicial.
Art. 148. Cuando la interinidad de la oficina liquidadora tenga lugar en capital de provincia,- el encargado de la liquidación del impuesto, mediante los honorarios marcados en el Arancel, lo será el Abogado del Estado de la Administración, á no ser que á ello se opusiese alguna causa atendible.
Art. 149' Los liquidadores (quedan sujetos por sus actos, faltas y omisiones á la consiguiente responsabilidad, la cual se hará efectiva en los términos generales establecidos y en los especiales de este reglamento.
Art. 150. La responsabilidad en que puedan incurrir los liquidadores es de tres clases: correccional, gubernativa y ordinaria.
La primera tiene dos grados: primero, reprensión por escrito con apercibimiento de mayor rigor, y se gundo, multa de 25 á 100 pesos.
La segunda consistirá en suspensión de funciones por el tiempo de uno á seis meses.
La tercera será la que en cada caso declaren é impongan los Tribunales ordinarios, con arreglo á las prescripciones de la penalidad común.
Art. 151. Se incurrirá en responsabilidad correccional de primer grado por faltas de celo, subordinación y otras análogas relativas al exacto cumplimiento desús funciones; y en la de segundo'grado, por reincidencia en las mismas clases de faltas.
Se acordará la suspensión de funciones, incurrien-do por tercera vez en las mismas faltas ó por las de actitud ó de moralidad.
Se incurrirá en responsabilidad ordinaria por hechos que constituyan delitos ó faltas castigadas en el Código penal.
Art. 152. Será competente para declarar la res- v ponsabilidad correccional el Gobernador de la provincia. Esta responsabilidad se hará constar siempre en el expediente personal del que en ella incurra, gr?”?“
La gubernativa se declarará por la Autoridad á