218
GACETA DE LA HABANA,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamient > de Matanzas-
Secretaria.
De orden dèi Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al Ramo de Obras públicas municipales, durante el afio económico de 1892 á 93; cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la taide del día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual can*» tidad; qne no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos:—Por cada metro cúbico de piedra picada, 1 peso 45 centavos en oro.—Por cada metro, cúbico de cascajo, 1 peso 20 centavos oro.—Por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 05 centavos.—Por cada métrico cúbico de arena ó cocó, 60 centavos en oro; y que las proposiciones se ajustarán, al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 20 de 1892.—Manuel del Por ti tío.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad durante los años de 1892 á 93, 93 á 94 y 94 á 95; cuyo acto deberá tener efecto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, en la Sala consistorial de esta ciudad y simultáneamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo; entendiéndose restringido el término de las convocatorias,en atención á haber comenzado el presente ejercicio económico.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Matanzas, Julio 22 de 1892.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años de 1&92 á 93, 93*94 y 94á 95.
ia Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones qiie más adelante se dirán.
2a El remate tendrá lugar á ’las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor será resquisito indispensable acreditar el depósito.de la cantidad de 8600 en oro, en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a A la ifc de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión de remates nombrada por el ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
5a Durante la media hora que transcurra entre la apertura del acto y la hora señalada para el remate, presentarán los postores fsus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente dé la comisión, acompañándola con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la.cláusula 3a y la cédula personal del postor.
6a Durante esté término podrán los licitadores pedir cuantas esplicaciones estimen necesarias acerca de las com diciones del contrato y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á lai primera.
7a El Presidente de la comisión irá numerando los pliegos que se presenten, por el orden en que se verifique, y cinco minutos antes da la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de íá corporación que aperciba de que solo falta ese término y que transcurrido quedará cerrada la licitación; pasado el término la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados.
8a Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir declaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición y el Sr. Presidente leerá en alta voz, la proposición que contenga, así como las de los demás pliegos, resolviendo en el acto la comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9a En el caso de que se hicieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin la comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10a El remate se adjudicará al que hiciere proposición más ventajosa, entendiéndose las ventajas no solo por lo que favorezca al Municipio, sino por lo que se mejoren las condiciones de las raciones, objeto del remate ^
na No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12a El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias, una de 9 á 10 de la mañana y otra de
3 á 4 de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, cjase superior y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso (1 libra 10 onzas) por cada un preso y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca y que después de cosido dé un peso de 116 gramos (4 onzas). La segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la autorización del Sr. Vocal de turno.
13a Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una dé las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (1 J^libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia, con sofrito de manteca y ajos.
14a Los días juevés y viernes santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la calidad y cantidad de los elementos, sustituyendo la carne y manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15a También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (1 libra), de las cuales han de ser cuando menos 173 gramos de carne, después de cocida.
16a También será obligación del contratista sumi- j nistrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 equifaciones de rusia ó listado de buena clase de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine lá junta Inspectora
17a El Ayuntamiento satisfará por cada ración que facilite á los presos dé la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 15 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18a Mensualmente presentará el contratista las cuentas del suministro, visada por el Sr. Vocal de turno y debi-: damente comprobadas, á fin de que las remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio. . •
19a Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigarán con una multa de uno á diez pesos oro, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
209. Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21a Inmediatamente que se haya adjudicado el remate se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituidos, reteniéndose solo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22a Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza, en el término de 8 días después de adjudicado á su favor el remate:—la fianza consistirá en la cantidad de $1500 en efectiyo, ó en valores públicos, en cu)o caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieran sufrir durante el contrató.
23a Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compe • lerle al cumplimiento ó declarár rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare del suministro por la administracióp ó nue vo contrato que fuere necesario verificar.
24a La junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término á la fianza y en segundo á los bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25a Las dudas que se susciten en la interpretación de las cíaúsulasde este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26a Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador, quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27a Los costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra natu-ralezaj serán del exclusivo cargo del rematador.
28a La junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Matanzas, fecha ut supra.
Modelo de proposiciones.
. Don N . . N . . vecino de . •. según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate de servicio de Manutención de presos durante los años económicos de 1892 á 93, 93 á 94 y 94 á 95, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sugeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ayuntamiento el suministro á razón de (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad cuantas ventajas se ofrezcan).
Fecha ut supra.
Firma del rematador ó rematadores.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias munici-
pales, durante el afío de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remate; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 50 pesos en oro en las Cajas municipales; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 100 pesos en oró ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 20 de 1892.—Manuet del Portillo.
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra (Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiárés, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por. el O. con I2 sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jovay González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante él Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó e" 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Momeagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barro Centra, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término munici-, pal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda »fcCaunau», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábiicas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino dé Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún ,comunerp ó pahícipe en la misma, sé considera perjudicado con la inscripción solicitada,. use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 dé Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Bartolomé de Morales y Mendigutía, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero fogonero de segunda clase, Antonio Bentacourt Aquino, por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por.este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo al referido marinero fogonero, para que en el término de treinta días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo Habana 24 de 1892,—Él Fiscal, Bartolomé Morales.	47