gaceta de lá habana.
491
las demás poblaciones, la distribución de dichas hojas se verificará en la misma forma por los Ayuntamientos ó por las Administraciones subalternas donde estén establecidas.
Los Gobernadores de provincia reclamarán de los Ayuntamientos en las capitales y pueblos donde la Administración redacte el padrón, los auxiliares que consideren necesarios, asi como los padrones de vecindad y antecedentes que consten en dichas Corporaciones para la comprobación y mayor exactitud de los expresados documentos.
El padrón de los chinos domiciliados é inmigrantes en la Isla, será formado por el Cónsul' general de los mismos, quien con la anticipación debida' lo remitirá á la Sección Central, para que ésta á su vaz envíe á las Secciones provinciales las relaciones parciales de los que á cada una de ellas corresponda.
Art. 44. Las hojas declaratorias de los militares que constituyan Corporación, se entregarán bajo recibo á los Jefes de los Cuerpos y dependencias, quienes cuidarán de distribuirlas á los interesados y devolverlas á la Administración de la capital antes de 10 de Mayo.
Art. 45. En los padrones de cada localidad se inscribirán todos los domiciliados que lleven más de seis meses dé residencia en la misma, excepto los empleados públicos y militares, en los cuales no es preciso ese plazo para figurar en él empadronamiento.
, Art. 46. En las referidas hojas, los cabezas de familia incluirán todas las personas mayores de catorce años -que de ellos dependan y vivan bajo el mismo techo, incluso sus criados, aunque tengan rentas ó sueldos propios.
Los que vivan en hoteles, fondas ó casas de pupilos, estarán también obligados á llenar las hojas declaratorias que les correspondan como tales cabezas de familia, inscribiendo á la vez el dueño ó jefe del establecimiento á la stíya y á sus dependientes en la hoja respectiva.
Art. 47. Los dueños ó encargados de los ingenios y los hacendados, formarán y remitirán á la Sección provincial de Hacienda, Administraciones subalternas y Ayuntamientos, según los casos, una relación de los individuos de ambos sexos empleados en sus fincas.
Estas relaciones se presentarán antes de 1? de Mayo ó •en el término que la Administración designe.
Art. 48. Los Capitanes y patrones de buques matriculados en Cuba, en el primer .viaje que hagan á cualquier puerto de la Isla, después del 30 de Junio de cada año, así -como los que estén surtos en puérto en la misma fecha, deberán presentar en el Gobierno una relación en la que comprenderán los individuos que tengan de tripulación, con el haber, jornal ó salario que disfrutan.
En vista de estas relaciones, las Secciones provinciales ■de Hacienda expedirán á cada interesado la cédula que le corresponda, y lo comunicarán al' Gobierno del punto donde se hallen empadronados dichos individuos, para que sean dados de baja.
Art. 49. Una vez reunidas las hojas declaratorias, procederán las Secciones provinciales de Hacienda, por lo que respecta á las capitales de provincia, las Administraciones subalternas y los Ayuntamientos en las demás poblaciones, á la formación del padrón, expresando los nombres de los individuos de ambos sexos avecindados en las respectivas jurisdicciones obligados á obtener cédulas; y en demostración de la base por que tributan el impuesto, ■se expresará en la columna correspondiente:
10 Si es contribuyente por inmuebles ó industrial, la cuotas ó cuotas que tenga asignada en el respectivo repartimiento, debiendo acumular las diferentes cuotas que satisfaga, ya en el mismo pueblo, ya en otros, aunque sean <de distinta provincia.
20 El alquiler que satisfaga por habitación.
30 El sueldo, haber ó asignación que se disfrute, bien sea del Estado, de Corporaciones, de Empresas particulares ó por cualquier otro concepto, verificando igual acumulación.
49	Si es contribuyente como individuo no cabeza de familia, mayor de catorce años,'se verificará la acumulación antes prevenida.
50	Si fuere arrendatario ó aparcero de fincas rústicg§ la cuota de contribución que satisfaga por la finca tenida en arrendamiento, y en caso de no estar obligado á ello por el contrato, la declaración oportuna en que así se haga constar.
69 Si es jornalero ó sirviente.
Con vista de estos datos se verificará la clasificación de la cédula con arreglo á tarifa y circunstancias, consignando al final el resumen de las cédulas por clases, valor é importe del recargo municipal y provincial con arregló al modelo núm. 3.
Art. 50. En el transcurso del mes de Mayo de cada ■año las Secciones provinciales, por lo que respecta á las capitales, Administraciones subalternas y Ayuntamientos en las demás poblaciones, tendrán formado el padrón expresivo de los nombres de los individuos de ambos sexos avecindados en las respectivas jurisdicciones, obligados á tener cédula personal.
Art. 51. Formados los padrones de que trata el artículo anterior, las Administraciones subalternas y los Alcaldes los remitirán á las Secciones provinciales de sus respectivas localidades con sus resúmenes expresivos del número de individuos obligados á obtener cada una de las clases de cédulas personales, de cuya exactitud serán responsables los Jefes administrativos y Alcaldes y Secretarios respectivamente.
Art. 32. Por ningún motivo se consentirá que las Administraciones subalternas y los Ayuntamientos dejen de verificar la formación de los padrones en los términos que se señalan en el art. 43 ni de enviar los resúmenes de cédulas con arreglo á los antecedentes que obren en la oficina ó Secretaría, relativos al repartimiento de la contribución territorial, matrícula de la industria, etc.
Art. 33. Con los padrones de los individuos que resulten como contribuyentes al impuesto, acompañados de los resúmenes á que'se refiere el art. 51, las Administraciones subalternas y los A yuntamientos harán los pedidos de cédulas á la Sección de la provincia.
Art. 54. Estas Secciones, sin perjuicio de aceptar desde luego los pedidos que hagan las Administraciones y los Ayuntamientos para el solo efecto que no se detenga la formación del citado pedido general, procederán inmediatamente al examen y aprobación de los padrones si se hallasen conformes con los antecedentes respectivos, á cuyo efecto tendrán presentes las matrículas de la contribución industrial, y los repartos de las contribuciones rústicas y urbanas, los cargos y profesiones de los contribuyentes y demás datos y noticias de años anteriores.
Art. 55. Con presencia de estos datos y de cuanto las Secciones provinciales crean conveniente recabar para la mayor exactitud del cálculo, los Jefes de las mismas remitirán á la Central de Hacienda, antes de i.° de Junio, un estado comprensivo del número de cédulas de cada clase que se necesite para su distribución en la provincia respectiva, con destino al año económico inmediato.
Art. 36. Una vez aprobado^ dichos estados, la Sección central adoptará las disposiciones oportunas para que se remitan con urgencia á los Gobernadores de las provincias antes de que termine la primera quincena de Junio, las cédulas necesarias á cada una de ellas, con las formalidades que establece el art. 93 de este reglamento.
Art. 37. Recibidas las cédulas en las Secciones provinciales, devolverán á las Administraciones subalternas y Ayuntamientos un ejemplar del padrón aprobado, acompañado del número de cédulas de cada clase que sea necesario.
Tanto en este caso, como en el expresado en el artículo anterior, la Sección central y las Secciones provinciales tendrán en cuenta lo dispuesta en el párrafo segundo del art. 64.
Art. 58. Los Ayuntamientos autorizarán, bajo su responsabilidad, á un funcionario de los mismos ó agentes que personalmente, previo recuento y declaración de conformidad, se haga cargo de las cédulas y-firme- su recibo. En caso de no hacerlo, se les remitirán por comisionado á su costa.
CAPITULO III.
DE LA COBRANZA DEL IMPUESTO.
Art. 39. Las cédulas serán talonarias y se distribuirán impresas,conforme á los modelos números 4 y 5 adjuntos.
Su adquisición-es obligatoria al distribuirse desde i.° de Julio en adelante del año respectivo. Estas cédulas sólo serán valederas hasta finalizar el año económico á que corresponda su expendición, y después, en tanto no se distribuyan las del año siguiente, cuyo plazo se fijará por la Autoridad correspondiente.
El importe del recargo municipal y provincial se consignará en la parte respectiva de la cédula.
Su recaudación se llevará á cabo con arreglo á las instrucciones para hacer efectivos los créditos á favor del Tesoro y demás disposiciones que rigen el procedimiento de apremio.
Art. 60. Las Secciones provinciales, administraciones subalternas y Ayuntamientos, cuidarán de anunciar én el Boletín oficial y periódicos de la localidad, con la debi da anticipación, la fecha en que empieza la recaudación, plazos señalados para ella y sitio de la expendición.
Art. 61. La cobranza de las cédulas pertenecientes á los Cuerpos militares, se centralizará en las Secciones provinciales, y por tanto, cuando los Jefes de esta dependencia reciban de los Cuerpos é Institutos armados las hojas declaratorias á que se refiere el art. 44, procederán á extender con arreglo á ellas y á la clasificación legal las cédulas personales respectivas.
Extendidas dichas cédulas, darán de ello conocimiento á los indicados Jefes, para que los Habilitados respectivos se encarguen de recogerlas y satisfacer su importe, que deducirán de la primera mensualidad de los haberes que perciban los interesados.
Art. 62. En la misma forma expresada en el artículo anterior, se recaudarán las cédulas que correspondan á las clases civiles; pero si alguna de éstas no tuvieran habilitados, cobrarán su importe las oficinas á donde sirva el interesado al satisfacerle la mensualidad del mes de Julio.
Art. 63. I.os Capitanes y patrones de buques están obligados á ingresar en la Administración respectiva ó Ayuntamiento, según proceda, el impuesto de los individuos que pertenezcan á la dotación del buque que manden.
Art. 64. Los Ayuntamientos, directamente encargados de la recaudación de las cédulas, procederán á su extensión con arreglo al padrón aprobado, verificando desde luego la distribución y cobranza de las mismas desde 19 de Julio al 30 de Septiembre de cada año económico.
Para que se puedan expedir cédulas á los transeúntes, á los que entren en la mayor edad, y á los no comprendidos por cualquier otra causa en el padrón, se entregará á los Ayuntamientos y Administraciones subalternas, además de la cédula á que se ha hecho referencia, un número bastante de cada clase para las atenciones eventuales del impuesto, debiendo formalizar en fin de cada trimestre una relación adicional al padrón aprobado, complementaría de éste.
Art. 65. Las Administraciones subalternas de Hacienda efectuarán por sí la recaudación en las localidaces donde estén establecidas, con arreglo á esta instrucción.
En cuanto á las Secciones provinciales, dividirán la población en grupos y según el número de los distritos municipales en que aquélla esté distribuida, realizando esa recaudación por medio de agentes cobradores de la Administración.
Art. 66. Estos agentes deberán ser nombrados por los Jefes de las Secciones provinciales, la que, previa la oportuna fianza, se constituirá á favor del Administrador, que igualmente acordará su cancelación, y consistirá en todos los casos en metálicp, en la proporción de 33 por 100 sobre el total cargo de las cédulas, incluso los recargos provinciales y municipales, cuya cobranza se les encomiende.
Art. 67. Los Jefes y Administradores á quienes incumben estos nombramientos serán responsables ante el Tesoro de cualquier quebranto que éste pudiera sufrir, por no exigir la fianza expresada en el artículo anterior, en la cuantía y formalidades requeridas, así como en cualquier evento en la gestión de dichos agentes.
Art. 68. Para llevar á efecto esa recaudación no se entregarán á los Recaudadores mayor número de cédulas correspondientes á la proporción establecida en el articulo 66.
Art. 69. Si algún Recaudador no ingresase cada semana en la Administración el 75 por roo de su cargo, será relevado de su comisión, procediéndose al nombramiento de su sustituto.
Art. 70. Las cédulas que se entreguen á los Recaudadores, conforme á lo determinado en el artículo 68, deberán estar extendidas, selladas y firmadas por la Autoridad que haga la entrega ó funcionario en que aquélla delegue expresamente y comprendidas en una factura duplicada, modelo número 6, en las que se hará constar el entregué del Negociado y el recibí del* Recaudador, quedando en poder de éste un ejemplar para su resguardo y comprobación.
A*t. 71. La recaudación dará principio el i.° de Julio de cada año, debiendo quedar terminada el 30 de Septiembre siguiente, 6 dentro del plazo de tres meses, desde el día que fije la Administración, si por cualquier causa se retrasase la distribución de las cédulas.
Art. 72. Los Recaudadores observarán las reglas siguientes:
Todos los días, á las horas hábiles para el efecto, verificarán la repartición y cobranza de las cédulas á los individuos comprendidos en su localidad. Para ello invitará al individuo ó persona de su familia, y en su defecto á sus criados, á que admitan la cédula y satisfagan su importe, y caso de negarse á ello, ó de excusarse bajo cualquier pretexto, dejará en la casa del interesado una papeleta impresa notificando al mismo que, si no fuera á recogerla, satisfaciendo su importe al domicilio de las oficinas de la Recaudación, y en las horas que en dicha papeleta se exprese, antes de finalizar el mes de Agosto, quedará sujeto al procedimiento de apremio.
Los individuos cabezas de familia que reclamen directamente su cédula personal, yá de los Ayuntamientos, ya de las Secciones administrativas, de las Administraciones subalternas, ó de los Recaudadores, deberán adquirir á la vez las de toda su familia, obligados á obtenerla, para lo cual suscribirán una hoja declaratoria en que consignen los nombres de éstos; en caso contrario no les será entregada á la que soliciten para sí, procediendo la Administración ejecutivamente contra ellos, llegado que sea el caso de efectuarlo, con arreglo á la instrucción.
Art. 73. Los Recaudadores de las capitales devolverán quincenalmente á la Administración respectiva las cédulas que no puedan hacer efectivas por causa justificada, quienes, una vez aquélla conforme con la devolución, procederá á la liquidación y abono á los mismos del premio de recaudación que les corresponda.
Desde i.° de Octubre la expendición de las cédulas en las capitales de provincias tendrá lugar en las oficinas de Hacienda, designando los Jefes el funcionario que se ha de encargar de este servicio, y punto de la expendición.
Art. 74. Transcurrido el término señalado para adquirir cédula sencilla,—30 de Septiembre de cada año,— incurrirán los morosos en el recargo de una cédula de igual valor, si la adquieren en el mes siguiente, y en el de los dos si dejan transcurrir dicho plazo, sin perjuicio de los gastos y costas del apremio á que puedan dar lugar por su abandono. No servirá de excusa el hecho de la.no presentación del Recaudador en el domicilio del reclamante, pues¡ los interesados, dado este caso, y antes de terminar el plazo reglamentario, deben acudir á la oficina respectiva á ormular su queja contra el Recaudador y recoger su cédula satisfaciendo su importe.
Art. 75. No podrán expedirse cédulas personales p or duplicado.
Cuando por extravío ú otras causas las reclamen los interesados, se expedirán certificaciones con referencia á los talones respectivos. Las solicitudes para obtener dichas lertificaciones deberán extenderse en papel de clase 11* ccuando el precio de la cédula exceda de un peso, y en el de oficio si no pasa de esta cifra, expidiéndose las certificaciones á continuación de la solicitud.
Estas certificaciones surtirán los mismos efectos que las cédulas originales.
Art. 76. Por las operaciones de formación de padrones, listas cobratorias, expendición y cobranza de cédulas, se deducirá un 3 por 100 del importe total de lo realizado' por este concepto, incluso el recargo municipal y provincial, el que se abonará á los Ayuntamientos y Recaudadores.
Se exceptúa de esta regla el correspondiente á la recaudación que verifiquen las Administraciones subalternas, que se dividirá en un 2 por 100 para el Administrador y los tres restnates distribuibles entre los funcionarios que más se distingan en la gestión del impuesto. Igual distris-bución se practicará con el que corresponda á las Secciones provinciales por la recaudación que obtengan desde 10 de Octubre á fin de Junio de cada año, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 73.
CAPITULO IV.
DE LA DEFRAUDACIÓN Y PENALIDAD.
Art. 78. Son contraventores á los preceptos de este reglamento:
19	Los que en las hojas declaratorias para la formación de los padrones cometan falcedad ú ocultación respecto ó las circunstancias que sirven de base para la clasificación de la cédula que á cada cual corresponde.
20	Los Jefes de las Secciones provinciales, los de las subalternas y los Alcaldes y Secretarios que en la formaciótt.