
178
GACETA DE LA HABANA.
rezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas ai no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Raíz de Luna.	201 I 21
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, dé esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dofia Micaela Ibero y Case, por estafa ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Cecilio Michel y Díaz, vecino que fuó de la calle de Egido número 9, para que el dia 3 de Agosto próximo, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	203 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Bagete, por robo, ha dispuesto se cite á don Agustín Alvarez y García, don Andrés López y don Horacio Arroyo y López, para que el dia 24 de Agosto próximo, A las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 19 de Julio del892.— Justo Ruíz de Luua.
202 1 21
ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de iustruccion del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Aniceto Salas Fuentes, natural de Santander, de estado soltero, de 25 años, del comerpio, vecino de Obrapía y Aguacate é hijo de José y de Joaquina, A fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca eu este Juzgado, sito S. Lázaro 227, donde se le sigue causa por coacción y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en e'lo está interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 19 de 1892.— Noval y Martí.—El Secretario, José Ojea. 221 I 22 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de Factoría número 69, para que el dia 16 de Agosto próximo, á las once de la mafiana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Enrique Echevarría, por hurto.—Habana 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	222 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Perfecto Oliveira, vecino que fué de la calle de Velázco número 12, para que el dia IV de Agosto próximo, comparezca á las once de la mafiana, ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, p3ra la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreuo Félix Morales, por estafa.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	223 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Agusiín Torres Carranda, vecino que fué déla calle deBue-navista número 38, eu Regla, para que el dia 3 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Casimiro Martínez, por lesiones.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	224 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al gerente de la Sociedad J. Ginerés y Compañía, de esta plaza, á fin de que eu el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea. 225 I 23
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Andrés Foreelledo Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á don Magín García, na* tural de Astújrfas, cocinero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
227 I 23
pata blanca, lucero, con el hierro S. O. en la pata derecha, hurtados á don Salvador Otamendi.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Piohardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
212 I 22
DoTi Juan V, Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro mosqueado, de 6& cuartas y castrado de 15 dias, hurtado á don Cláudio Abasoal.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	213 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo Cláudio Aguirre, natural de Güira de Melena, vecino de Cabañas, soltero, de 24 afios de edad, de ampo, estatura alta, grueso, usa patilla y bigote y no tiene cicatriz, para que en el término ae nneve dias se presente cen la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Joaquín Peñalver; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde.—Ruego A las autoridades civiles y militares y de más funcionarios déla policía Judicial, la captura del expresado Aguirre, y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 20 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 231 I 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaceta, se convoque á las personas que conozcan á don Eugenio Hernández González, y sepau que posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por ateutado.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 20 de Julio de 1882.—Antonio Manrique.—P. S., Alejandro A. Núñez.	232 I 23
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del dis trito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Norberto Pena, vecino que fué de la calle de la Merced número 1, para que á la 1 de la tarde del dia 28, comparezca para evacuar uu acto de justicia en el local que ocup i la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 16 de Julio de 1892.—Florencio Be-tancourt.	219 I 23
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrución del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Machado y Rodríguez, natural y vecino de Jove-' llanos, soltero, de 37 afios é hijo de don Francisco y de doña Inés, para que en ei término de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de animales, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 18 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.-
220 I 23
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulós y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Buergo y Ruíz Sánchez, natural de Oviedo, soltero, propietario, de 36 años, vecino de Pinar del Rio, en las Obas, hijo de don Florencio y de dofia Ramona, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de piedras de dofia Cruz Vázquez; apercibido, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á las autoridades, tanto civiles como militares, que tengan conocimiento del paradero de dicho sujeto, procedan á su prisión y remisióu al expresado establecimiento.—Pinar del Río, 16 de Julio de 1892.—Eduardo Aulós.—Ante mí, Francisco Cuervo.
214 I 22
COLON.
A consecuencia de causa por lesiones á varios individuos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen A las personas que fueron lesionadas el 24 de Enero último, al pasar uu tren por el chucho de los ingenios San Vicente y Victoria, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en dicha causa y pa- ¡ ra que sean reconocidos por médicos.—Colón, Julio 20 de ! 1892.—Manuel V. Lavarría.	230 I 23
TRINIDAD.
albarda de fuste de las nombradas cubanas, y en ésta tenía amarrado un chaquetón negro, y don José Manuel Farrgú, blanco, alto, triguefio, más bien grueso que delgado, bigote y pelo negro, barba afeitada, ojos negros, vestía como el anterior, con sombrero de jipijapa nuevo y montaba un caballo rosillo prieto, que enjaezó con una silla de las llamadas albarda sin fuste, y á fin de que dichos individuos se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resultan ó se obtengan su captura y conducción A la cárcel de esta villa, en calidad de incomunicado, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Haba ■ na.—Morón, 11 de Julio de 1892.—Narciso G. Monreal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	215 I 22
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ledo, don Alberto Cabrera y Cazabas, Juez municipal de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Demetria Kuíz, natural de la Habana, de 17 años de edad, soltera, cocinera y vecina que fué de la calle de San Andrés, esquina á San Francisco, en este pueblo, para que se presente en este Juzgado, calle de Carvajal número 33, A cumplir un dia de arresto, A que fué condenada en el juicio seguido contra la misma, por amenaza á la morena Eugenia Herrera.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Julio 14 de 1892.—Alberto Cabrera y Caza fias.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	216 I 22
En el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Marianao, contra el moreno Eulogio Cruz, trabajador que fué del ingenio Toledo, en este término, por lesiones al de igual clase Emilio Cuba, se dictó sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno al moreno Eulogio Cruz, á la pena de ocho dias de arresto y reprensión por la falta de lesiones al moreno Emilio Cuba, y al pago de las costas de este juicio.—Y para notificar ai moreno Eulogio Cruz, cuyo domicilio se ignora.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Marianao, Junio 26 de 1892.—El Secretario, Pablo A. Carreó.	217 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JULIO DE 1892.
SANT0S DEL DIA*
Domingo.—Santa Cristina y San Francisco Solano.
(Circular en ei Santo Angel.)
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los afios
*	D*
(854-1855-1856, -1357, -1858 -1859 -18 60 1877, - (878, -1879, -1880-1887 -1889 -i8go y i8gi.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento en carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra don Juan Medinas, por dafio en la propiedad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Martínez Idalgo y á don Miguel Pujo-lar. para que comparezcan ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mafiana del dia 17 de Agosto, para el acto del juicio oral de dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 20 de Julio de 1892.—José A. Pessino.
226 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, A virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por lesiones y daño, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juan B. García, vecino que fué de San Lázaro número 173, para que el día 30 de Agosto de este afio á las 11, se presente en la Superioridad, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.-Habana, Julio 19 de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	211 I 21
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, encargo A los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo títulos posean dos caballos, uno retinto, como de 7 cuartas, calzado de dos patas, lucero chico, hierro S. O. en la pata derecha, y otro dorado, de 6¿ cuartas, una
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintero y Gutiérrez, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del barrio de Guaniquical, soltero, de 28 años de edad, oficio de campo, estatura alta, envuelto en carnes, de pelo y bigote negros, color trigueño y viste traje de campo, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y por este medio recomiendo y encargo á lás autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta Juzgado, en obsequio á la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente,—Trinidad y Julio 13 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato, José Eche-mendía.	210 I 22
MORON.
Don Narciso García Monreal, Juez de instrucción del dis- i
trito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 33, incoado por robo á don Federico Juan y don José Grasa, de una albarda, un par de espuelas y diez centenes, hecho que ocurrió en la finca Laguna de Guano, de este término municipal, en la mafiana del dia 7 del corriente mes, he dispuesto se requisitorio á los procesados en dicha causa, don José Mariano Búrgo, alto, delgado, barba cerrada negra y entrecana, blanco, como de 50 afios de edad, viste camisa y pantalón de dril crudo súcio, sombrero de jipijapa algo viejo, zapatos de baqueta usados, le faltan los dos incisivos de la mandíbula superior, montaba un caballo color saíno, con
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES T RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAL
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. plata, Sel ejemplar;
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.