GACETA DE LA HABANA,
131
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Aguirre. natural y vecino de Cabañas, soltero, de campo y de 20 afios de edad, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un revólver á don Ramón Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 11 de 1802.—José María Vélez.— Ante mí, Manuél de J. Arocha.	119 I 15
MATANZAS.
diencia de lo Criminal de Matanzas, prévia notificación y emplazamiento de las partes, y poniéndose este auto en conocimiento del Sr. Delegado del Tilmo. Sr. Fiscal.-Lo mandó y firma 8. Príá.por ante mí que certifico.-Aríatides Mara-gliano.—Domingo Pérez Manso.—También ha dispuesto 8. Sría., que por la presente se emplace al referido don José Urquiza y Ruíz para que dentro de 10 días, comparezca á usar de su derecho ante la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, nombrando Abogado y Procurador que en la misma le representen.—Y para su publicación, libro á V. la presente en Cárdenas á 12 de Julio de 1892.—Domingo Pérez Maneo.	134 1 15
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente, hago saber: que por auto de esta feoha he dejado sin efecto la requisitoria librada en 28 de Febrero, para la prisión del moreno Tomás Jenez, en causa por robo, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las
----- ---------........ ^
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bermógenes Pórtelo, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de 10«días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de injurias á agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y Captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Santa Clara 12 de Julio de 1892.—Ledo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	143 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personal que sepan quién sea un moreno que apareció flotando en las aguas del río San Juan, el día 9 del actual, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Galabert número 63, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 11 de Julio de 1892.—Florencio Betancourt.	137 I 15
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Verdeja, natural de Lagunillas, soltero.de campo, de 30 afios, con una cicatriz en el pescuezo, lampiño, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por rapto de la morena María de la O. Ventosa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, Julio 7 de 1892.—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núñez.
104 I 15
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Gprriga. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente se cita y emplaza al moreno Federico Blanco y González, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un caballo del pardo Pánfllo Montano; seguro de que será oido en justicia y de lo contrarió, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 11 de Julio de 1892.—Euduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
$ 136 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado retinto, de 6j4 cuartas, tusado, de 9 años, con el hierro P. S. eu las ancas y una marca en la paleta izquierda, ocupado en causa por hurto, á don Francisco Martínez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 10 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
127 I 15
Ledo, don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á don Manuel Estrada Domínguez, (á) Guajiro, natural de Cara bailo, vecino de esta villa, de 23 años, soltero, de campo, blanco, estatura regular, bigote castafio, ojos azules, pelo negro y barba creciente, para que se presente en la cárcel de Santa Clara, á evacuar ud acto de justicia en causa que se le sigue por estafa de un caballo; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Se encaga á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y conducción á la cárcel de Santaclara, y á disposición de la Audiencia de la misma, del expresado Estrada y Domínguez.—Alfonso XII, Julio 10 de 1892.—Quevedo.— Aurelio Suárez.	126 I 15
Ledo, don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción interino de esta villa y su distrito.
Por el presente y con término de 15 días, cito, llamo y emplazo al asiático Hilario Oviedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de dicho término, se presente en la cárcel de esta villa á evacuar ud acto de justicia, en causa que se le sigue por homicidio del de igual clase Basilio A quena; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Se ruega á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión incomunicada del expresado Oviedo, remitiéndolo á la cárcel ya mencionada.—Alfonso XII, Julio 11 de 1892.— Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
150 I 17
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamoy emplazo á don Genaro Pérez Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de reses, falsificación de documento oficial v tentativa de\ propio delito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y"administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.=Asímismo he dispuesto se proceda á la solicitud y ocupación de una yunta de bueyes, novillos bermejos, faldi-negros, con el hierro V. S., y detención de la persona en cuyo poder se encuentre, siempre que no justificase su legítima adquisición—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la mistoá, lh solicitud y prisión de dicho individuo, y ocupación de la expresada yunta de novillos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 2 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.— Nicasio González.	154 I 17
En la causa seguida contra don José Urquiza y Ruíz, conocido por José Ortíz por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por 3 números de la Gaceta oficial, se notifique á dicho individuo, cuya actual residencia se ignora, el auto de conclusión del sumario, dictado en 3 de Diciembre último que copiado á la letra dice rsí.-Resultando: que esta causa la inició el Juzgado en 22 de Octubre último, contra don José Urquiza y Ruíz, por hurto de una cartera y dinero á don José Mora Rodríguez.—Considerando: que de las declaraciones y diligencias practicadas, aparece haberse 'agotado la investigación judicial para poder hacer la calificación de ios hechos, y considerar por lo tanto te? minado el sumario.—Teniendo presente lo que .dispone el artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Dijo 8. Sría. que debía declarar y declaraba terminado el sumario, disponien-1 do que se eleven estas diligencias originales.á la Illma. Au-
autondades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Julio 10 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
142 I 16
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Valdés, natural de Ceiba del Agua, vecino de Corralfalso, soltero, de 29 afios de edad, hijo de don Manuel y dofia Regla, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa,, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la oausa.-Asímismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	¡	121 I 15
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno José León, natural de San Miguel, vecino de esta villa, como de 38 afios de edad, le fríta un diente de la mandíbula superior y con barba cerrada, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio del moreno Antonio de Arma; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumáz, ó incurso en la9 penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno José León, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 12 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel Lavarría.	135 I 16
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta i villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Duquesne, cuyas generales y filiación se ignora, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por violación frustrada de doña Marcela García; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgadol para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Miguel Duquesne, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 11 de Julio de 1892.— Arturo Benítez,—Ledo. Ramón de las Cajigas.
128 I 16
A consecuencia de causa contra el moreno Gregorio Delgado (á) Goyito, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números, se convoque á don Manuel Bustiilo, don José Martín, asiático Casiano Alfonso y moreno Miguel Mároos, para que dentro de quintodía se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Julio 13 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	152 I 17
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue por muerte del asiático Rosendo Allí, natural de Cantón, vecino del poblado de Oorralillo, soltero, de 65 años y de campo, el oual se encontró ahogado el día 6 del actual, en la Zanja del ingenio Santa Lutgarda; que por este medióse convoque á los parientes y demás familiares de], referido asiático Rosendo Allí, para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en la causa y si renuncian ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de 1892.—Fernándo Ro-vira.	133 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ba dispuesto en la causa formada por abandono de una niña recién nacida, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan quién sea la madre de una niña recién nacida que se dejó abandonada la noche del 21 de Junio último, en el portal de la casa de don José Ruíz; para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Julio 2 de 1892.—Avelino Betancourt.
122 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Pantaleón Delgado y pardo Severino Mujica, por lesiones á don Felipe Torres Perlas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Pancho y á un hermano de estoque trabajan junto en un chinchorro en el puerto de la Isabela, para que en el término de quintodía, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, Julio 9 de 1892.—Avelino Betancourt.	123 I 15
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Limbano Valdés, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á don Jesús Díaz; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captara, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 7 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
144 I 16
MORON.
Ledo, don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de
instrucción interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número ,28-jque se sigue contra don Andrés Avelino Miliah y Ramos, Conocido por don Benigno Miliau, por amenazas á D Emilio y don An-drés Escalante y don Miguel Insua, con esta fecha se expide la siguiente requisitoria:—Ignorando el paradero de don Miguel Avelino Milian y Ramos, conocido por Benigno Mi-lian, cuya detención he decretado en el sumario número 28 | que contra el mismo instruyo por amenazas á don Emilioy don Andrés Escalante y don Miguel Insua, dirijo á V. E. ésta requisitoria, á fin de que se sirva disponer la detención del citado Milian, poniéndolo á disposición de este Juzgado, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.-A continuación van las circunstancias y señas personales del requisito liado.—Dios guarde á V. E. muchos afios. —Morón Junio 28 de 1892.—Manuel de J. Manduley.—Sr.
Juez de instrucción de...Don Andrés Archivo Milian y
Ramos, conocida por don Benigno Milian y Ramos, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, hijo de don Tomás y doña Leonor, de 38 años de edad, oficio de campo, estatura alta, corpulencia delgado, color trigueño pálido, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, cara larga, señas especiales :-Una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, y otra muy grande encima del pié derecho.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón Junio 28 de 1892.—Manuel de J. Man* duley.—Ante mí,—Manuel Díaz Pina.	181 I 15
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lnis Labato, natu al de Baracoa, vecino de Cabacú, soltero, de campo, de 27 afios de edad, de color negro y sin instrucción, pura que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de 2 mulos; seguro de que si así lo hiciere, se la administrará josticia y en caso contrario, se-le irrogarán los perjuicios q ue hubiere lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la solicitud, detención y remisión á este Juzgado, del mencionado individuo.—Baracoa, Julio 5 de 1892,—Santigo Ledo—Manuel de Tapia.	132 I 15
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Federico Berna] y Toyar, Presidente del Consejo de familia de las menores doña Angélica, dofia Laura, dofia Caridad y dofia María Luisa del Riesgo y Calero.
Por el presente se hace saber al público: que el Consejo de familia de las citadas menores, ha dispuesto sacar á pública subasta, con intervención del tutor y protutor de las mismas, la parte que representan dofia Caridad y dofia María Luisa del Riesgo, eu el potrero La Fe, situado en Guara, jurisdicción de Güines, representando cada una el once, 2288 10 milésimas por 100, del valor de su tasación, ó sea de 18,598 05 centavos en oro, reconociendo una imposición de 2179 pesos 35 centavos, al Hospital de Guanabacoa, habiéndose sefialado para el acto de la subasta, el dia 22 de Agosto del corriente afio, á las doce de su mafiana, en el estudio del Ledo, don Francisco de la Cerra, Mercaderes número 35, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, en ouanto á las partes que 89 tratan; que los licitadores han de depositaren la mesa del Consejo, el 10 p§. del valor total que correspondan & las dos menores, y que los títulos y antecedentes estarán de manifiesto en el expresado estudio del Ledo. Cerra.—Habana, 11 de Julio de 1892.—Federico Bernal. 333 P 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Domingo.—Santos Alejo y Generoso.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21