174
GACETA DE LA HABANA
premo, y en sesión de 15 dé Abril de 1889, aprobó el informe de dicha Comisión, en el cual constaba que se hablan arrendada las casas números 21 y 23 de la calle de O’Reilly, propiedad de Da Dolores García? á nombre de la Diputación, por el término de cinco afios, y por 102 pesos de alquiler mensual, no habiendo podido formalizarse el contrato, porque la propietaria exigía que el Diputado comisionado D. Tiburcio Bea, figurase responsable para con ella en primer término, con facultades para subarrendarla á la Diputación, la cual quedó enterada en 8 de Enero de 1891, acordando se uniera el referido contrato á sus antecedentes.—Así las cosas, D. Tiburcio Bea solicitó de la Diputación el pago de los 3162 pesos á que ascendían los alquileres devengados, suma que tenía pagada á la propietaria. La Diputación acordó que traspasase el interesado el contrato á favor de la Diputación y el Ayuntamiento .y que una vez efectuado esto, se abonara al reclamante la mitad que la Diputación debe sufragar. Notificado el se-íior Bea en 16 de Enero del corriente, estableció recurso de alzada ante la autoridad gubernativa, fundándose en que el contrato no debía traspasarse, por estar hecho á nombre de la Diputación, y en lo que se refiere al Ayuntamiento, el recurrente no podía hacerlo por no haber recibido de esta Corporación encargo alguno al efecto. El Gobierno Regional admitió el recurso, ordenando que satisfaga la Diputación al Sr. Bea, las cantidades que este anticipó para ella, debiendo ser la misma Corporación la que cuidase de reintegrarse de la parte que al Ayuntamiento cor rrespondía.—De esta disposición se alza ante V. E. la Diputación provincial, que reitera los fundamentos de su anterior acuerdo, y aduciendo que el Sr. Bea y los Comisionados no tenían facultad para extralimitarse del pago de la mitad del alquiler de las casas. El Negociado de la Secretaría de ese Gobierno general, opina que no debe admitirse el recurso, porque el Sr. Bea, es un acreedor directo de la Diputación, puesto que anticipó por ella el importe de los alquileres, y en cuanto á las facultades que se dieron á los Comisionados fueron ámplias, y asi debieron entenderlo ellos al cumplir su encargo, á reserva de que la Diputación percibiese del Ayuntamiento la parte que le correspondiera. De acuerdo con dicho informe, la Secretaría del Gobierno de V. E. ha opinado que es de confirmarse la resolución del Gobierno Regional de Matánzas.—En el propio sentido, el Consejo tiene la honra de consultar á V. E. que debe desestimarse la alzada de la Diputación provincial de Matánzas, que ha provocado este expediente, manteniéndose el acuerdo del Gobierno Regional.—Lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado »
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Sección central de Hacienda.
.El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar que desde el día 23 del actual, se abra el pago por las cajas del Tesoro, de los haberes de las clases pasivas del mes de Mayo último, y .activas de Junio, por personal y material, en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías.
Habana, 22 de Julio de 1892.—Francisco Fonianals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administra ción de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de. 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 dias se presenten por si ó por medio apoderado en forma
en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo. dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general dél Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martin Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento'de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Vamberghen, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de Ja cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado.—P. S., Rosales«
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedaño, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Secretaría de la Junta de la Deuda.
Negociado de Ordenación.
De orden del Ulmo. Sr. Ordenador central, delegado-de pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en días y horas hábiles» á cumplimentar las reglas que para acreditar su personali-lidad establece la Real orden número 1689, de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla» por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Capital reconocido.
ANUALIDADES A nombre de
Vicente Morel, por Antonio Escanden ...................
Félix María Callejas, por herederos de José Miguel Pérez . . El mismo, por Juan Bautista García Liudez................
Manuel Atalay Salas..........
Manuel Llórente, por Cláudio Vi-llarrubia .... . . . . . Manuel Llórente, por Angel González Obies..................
María Francisca Alvarez Rodrí-
driguez.................
Manuel Llórente, por Manuela C.
Rodríguez...............
El mismo por sí . . . . ... . El mismo, por Ricardo Pinto Cis-neros ..........
Eleuterio López Belado ....
Constantino Mesa.............
Andrés Blanco Rodríguez ... José R. de la Luz, por Juana González Cadrana................
Felipe Pacheco, por Andrés Medina Cabrerizo...............
José R. de la Luz, por Mercedes
Rodríguez Rivera........
José Díaz Romero.............
Federico Real, por Antonio Vil-
ches Sánchez ...........
El mismo, por José Guerrero Susano ...................
El mismo, por Victoriano Moreno
Dulce................... .
Ventura Paderni, por Francisco
Avilés..................
El mismo, por Bernabé Aguilar. El mismo, por Saturnino Espósito El mismo, por Ricardo Heredia. Primitivo González, por Rafael
Rossé...................
El mismo, por Juan Martín . . Fermín González, por Gregorio
Castillo................
El mismo, por José Gómez Salgado.........................
El mismo, por Francisco Martín
Estéban.......... .
El mismo, por Manuel Fernández
González.........«...
Fermín González, por Pedro Domínguez Cafiedo ..... El mismo, por Manuel Maya y
^ Lago ..... ................
El mismo, por Cándido Berrajo y
Conde ..................
El mismo, por Juan Alcanzano . El mismo por Abdon Díaz Mufioz Juan Planas, por Tiburcio Julián
Bols ...................
José Zapico, por Rosalía Martínez
de León *...............
Félix Hernández, por José Ibarra Francisco Puente, por Adriana y Cármen Quincoses. . . . . Luis García Alvarez ......
Félix Hernández, por Francisco
Pérez Corral . ’........
Francisco Vázquez y Arés. . . .
Higinio Verdejo Pastor.......
José Varela, por Faustina Zequeira Andrés de Zayas, por Manuel Arredondo .......................
Romualdo Malagrida...........
Félix Hernández, por Emilio Navarro .......................
Leandro Viguera Rodríguez. . . Manuel Vallenilla Capaz ....
Antonio Raymat...............
Francisco Parrí y Jiménez , . . Lino del Sol y Estéban .... Ciríaco Sancho y Franco. . . . Ana Dolores Rivas Mugercio . . Pedro Rosellón y Urrutia. . . .
José Rodríguez Díaz..........
Julián Pons, por Pedro Antonio
Becerra.................
Jesús López Loyola...........
Pablo Peña Lorenzo...........
José Suárez Martínez.........
Mariano Puig, por Manuel Lázaro Cid..........................
Por Por
princi- pal.	intereses. Total.
17 82	17 82
27 71	.27 7*
1813	1813
17 82	17 82
39 *9	39 *9
24 94	24 94
59 38	59 38
25 96	25 98
13 86	13 85
24 94	24 94
39 »9	39 19
23 75	23 75
57 •	57 •
59 38	59 38
46 32	46 32
39 58	39 58
46 32	46 32
53 44	53 44-
57 •	57 -
49 88	49 88.
24 94	24 94
53 44	53 44
53 43	53 43.
57 •	57 •
44 89	44 89
35 63	35 63
10 69	10 69
10 69	10 69
7 13	7 *3
3 57	3 57
7 *3	7 *3;
9 5»	9 50-
10 69	10 69
7 J3	7 13-
7 13 •	7 13
54 63	54 63
17 14	i? 14
53 44	53 44
*4 34	*4 34
52 2$	S2 25
64 12	64 12
67 69	67 69
32 07	32 07
28 18	28 18
9 48	9 4&
3 57	3 57
24 23	24 23
49 88	49 88
16 39	16 39.
63 32	63 32
29 45	29 45
24 94	24 94
14 25	14 25
29 76	29 76
25 94	24 94
35 63	35 63,
47 5®	47 5»
38 .	38 •
49 88	49 88
49 88	49 88
21 38	21 38