554
GACETA DE Li HABANA
/
ción definitiva en el indicado expediente, se consideran .en suspenso los artículos 10, 12 y 13 del vigente Reglamento del mencionado Establecimiento aprobado pór Real orden de 7 de Julio de 1880, en cuanto se refieren á la provisión de las plazas de Director, Interventor y Mayordomo, comprendidas en la plantilla consignada en el presupuesto de gastos adicional de esa Isla, para el ejercicio corriente, cuyas plazas serán provistas libremente por el Gobierno de S. M.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden s® publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaná, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomea.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto último, la siguiente sentencia:
Ldo. D. Joaquín Navarro, Relator de esta Excelentísima Real Audiencia y Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo. Certifico: que en el pleito contencioso administrátivo establecido por don Jacinto Lavifia y Rodríguez, concesionario de la Bolsa oficial, contra una resolución del Gobierno general, disponiendo el pagb por el demandante de los sueldos de varios empleados de la citada Bolsa oficial, se ha dictado la sentencia que dice así: Sentencia. ?—En la ciudad de la Habana á veintisiete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, en el pleito que ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, pende entre partes, de la una, y ccftno demandante don Jacinto Lavifia, concesionario de la Bolsa oficial, y en su nombre el licenciado don Leopoldo de Sola; y de la otra, la Administración general del Estado representada por el Sr. Fiscal del Consejo, sobre una resolución del Gobierno general, fecha ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, que le mandó pagar los sueldos de varios empleados de la Bolsa referida. Resultando: que esta demanda se fundó que otorgada la recición por el Gobierno, y privado el concesionario de las ventajas que le proporcionaba el contrato, no era justo que quedara sujeto á cumplir los deberes que el mismo imponía, ni por tanto á pagar los sueldos mencionados. Resultando: que habiéndose decaído el derecho de ampliar la demanda, y conferido traslado de la misma, al representante de la Administración la contestó alegando que según el artículo tercero del pliego de condiciones, eran ineludibles las obligaciones del concesionario á pagar los sueldos de los empleados mientras subsistía la Bolsa, y este era el único deber que le había sido impuesto por el Gobierno, puesto que la recición no se decretó hasta el treinta de Octubre, y sólo desde ese día podía surtir sus efectos. Visto siendo Ponente el Sr! Consejero don Antonio González de Mendoza. Considerando: que hasta esa misma fecha existió la Bolsa á cargo del concesionario don Jacinto Lavifia, y pudo disfrutar de las ventajas inherentes A la concesión que había obtenido, sufriendo, en cambio, también, las vicisitudes contrarias de que no está libre ninguna clase de negocios. Definitivamente juzgando, debemos declarar, y declaramos, que no ha lugar á la demanda establecida por don Jacinto Lavifia, para no pagar los sueldos á los empleados de la Bolsa oficial confirmando, por tanto, el decreto del Gobierno general de ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos. Francisco de Armas.—Arturo Amblar.—Antonio G. de Mendoza.—José María Meléndez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente don Antonio González de Mendoza, estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo contencioso, bajo la presidencia accidental del señor Consejero don Francisco de Armas por delegación del ilus-trisimo Sr. Presidente, asistido de los señores Magistrados suplentes don Arturo Amblar y don José María Meléndez, de que certifico en la Habana á veintisiete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.—José Mendo.—Secretario general.—Hay un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Secretaría.—Illmo, Sr.: En el pleito que ante este Tribunal pende en grado de apelación entre don Jacinto Lavifia y. la Administración general sobre pago de sueldos á los empleados de la Bolsa oficial se ha dictado el auto del tenor literal siguiente: Resultando: que seguido pleito ante la Sección de lo contencioso del Consejo de administración de la Isla de Cuba á nombre de don Jacinto Lavifia contra resolución del Capitán general, Gobernador general de la Isla, recayó en él sentencia, y á nombre del actor se presentó contra la misma, recurso de nulidad, que fué admitido. Resultando: que pendiente que se sacara la copia certificada de las actuaciones, el tribunal local, que recibió el rollo mandó citar y emplazar al recurrente para que compareciera ante este Tribunal de lo contencioso administrativo, lo cual tuvo lugar en cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y dos. Resultando: que el primer correo que salió de la Isla con posterioridad al emplazamiento fué el Veracruz, que zarpó del puerto de la Habana el día diez de Febrero último, y llegó á la Península el 27 del mismo mes, por lo que el plazo para persoiíarse el recurrente empezó á corrér el veinte y nueve del expresado Febrero, sin que hasta la fecha lo haya-efectuado. Considerando: que la falta de comparecencia del actor, dentro del plazo fijado en el artículo setenta y uno del Real decreto de veintitrés de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, aplicable por analogía á los recursos de nulidad, produce á tenor de lo dispuesto en el artículo setenta y dos del mismo Real decreto, que se declare dentro del recurso —declaración que puede hacerse de oficio, ó á instancia de parte.—Vistos los artículos antes citados: Se declara desierto el presente recurso, y devuélvanse las actuaciones de primera instancia al tribunal local de la Isla de Cuba para la ejecución de la sentencia recurrida. Y en cumplimiento de lo mandado en el proveído transcrito tengo la
honra de ponerlo en conocimiento de V. S. I., devolviéndole al propio tiempo las actuaciones de prjimera instancia que para la sustanciación de dicha apelación se remitieron á este tribunal y le ruego se sirva acusar su recibo. —Dios guárde á V. S. I. muchos años.—Madrid, diez de Junio de mil ochocientos noventa y dos.—El Secretario Mayor, Antonio de Vejarana.—Illmo. Sr. Presidente del tribunal local de lo contencioso Administrativo de la Isla de Cuba. —Vistos.—Guárdese, cúmplase y ejecútese Jo resuelto por el tribunal de lo coptencioso administrativo inserto en la comunicación anterior: en su consecuencia con 'certificación de la sentencia dictada por este tribunal y con la comunicación anterior devuélvanse los expedientes administrativos al Gobjerno general á los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro del Real decreto ley vigente. Proveído y firmado por los señores del margen. —Habana, Julio diez y nueve de mil ochocientos ocljenta y dos.—Venancio Zorrilla;—Alejandro Laurel.—Juan Val-dés Pagés.—El Secretario, Joaquín Navarro.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general, libro la presente en cumplimiento de lo que previenen los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro del Real decreto ley vigente.— Habana, Agosto primero de mil ochocientos noventa y dos. —Joaquín Navarro.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta para general conocimieñto.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
• El Secretario general,
Félix Lomas.
SECCI.ÓN CENTRAL DE HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1547, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, comisionado general del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Antonio La Orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gace ta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 31 de Julio próximo pasado /bajo el número 1546, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, comisionado general del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Florencio Luis Parrefio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se cómunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1524, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecido por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Diego Torres y Zaura.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su ord^n se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1523, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación ,y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Roldan y Martín Rojas, que es oficial 59 Tenedor de libros de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i? de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
, Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio último y bajo el número 1526, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Inves-
tigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecido-por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Sánchez y Fernández.—De Real orden lo digo á 'V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Habiéndose quedado desierta la segunda sabasta de Ut conducción por vapores de la correspondencia por la Costa Sur, entre esta capital y Santiago de Cuba, con escalas en Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur y Manzanillo, que tuvo lugar el día 16 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo, fecha 29 del actual, se ha servido disponer se saque por tercera vez á sabasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 1, 2 y 3 de Junio último, concediéndose el nuevo plazo de 30 días, contados desde aquél en que aparezca por primera vez este anuncio en la Gaceta y el que habrá de publicarse también en el Boletín oficial de Santiago de Cuba, con diez de anticipación al en que termine el plazo señalado.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas. ' j
Autorizado telegráficamente por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, y con objeto de que al acto de la subasta de la recaudación del impuesto del timbre sobre la fabricación y venta de fósforos, concurra el mayor número posible de licitadores, el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto que el expresado remate se verifique el día treinta del actual, en lugar del trece, como estaba anunciado, observándose en dicho acto lo dispuesto para él en el pliego de condiciones al efecto publicado en la Gaceta del día 3 y siguientes de este mes.
Por orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, ro de Septiembre de 1892.
,	El Jefe de la Sección Central,
Francisco Fontanals. s
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha safvido acordar se abra el pago por todas las cajas del Tesoro de los. haberes del personal y asignación del material correspondiente al mes . de Julio en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías, empezando aquéllos el día 12 del actual.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Dispuesto por el Excmo.. Sr. Ministro de Ultramar que continúe la Venta de billetes de lotería suscriptos, previo el pago de dos reales fuertes por cada uno, y siéndolos colectores los únicos que pueden extraerlos de la oficina respectiva, mediante la comisión de venta de un 2 p. § » se publica dicha orden para que las personas que deseen adquirir uno ó más números determinadqs, acudan en demanda de ellos á la Sección Central de Hacienda, Negociado de Loterías; en la inteligencia de que, transcurridos los cuatro primeros días de cada sorteo, sin que lo hayan utilizado, caducará el derecho del suscriptor y la oficina dispondrá de los billetes expresados.
Lo que de orden de S. E. se apuncia para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—Francisco Fort-anals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto pór el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la AduaDa de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hoya hábiles de oficina, á. recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de-1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de .8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala d; Ultramardel. Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas errestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 Ji 1882, en la.