*
GACETA DE LA HABANA.
485
ders y Cí y Suero y Ca, para que por su cuenta practiquen el barrido y riego de las calles de los Oficios, Jüstiz, Baratillo y Obrapía, asi como la desinfección de las cloacas, y cuyo servicio piden hacerlo en la parte relativa al frente de sus casas, á cuyos vecinos he hecho presenta la satisfacción con que esta Alcaldía ha visto sus deseos de cooperar con la Corporación que preside, al saneamiento y mejora de las ■condiciones higiénicas de esa localidad.—Lo que se hace público por este medio para geneAl conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.—Luís G. Corujedo.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir .otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia. .
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia de la Habana.
Anuncio.
Militar
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente año económico de 1892 ágj, se anuncia por este medí para que los que deséen tomar-parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante ia Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Piro técnia todos los dias y horas hábiles para que puedan exa minarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.-El Comandante Capitán Secretario, Manuel .SíZ#z.-VtoBo-El T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 29 DE AGOSTO DE 1892.
f Abrió á 258 p. 'DEL CüIOESPAÑOL255 á 255* I de la tarde.
n S
p-o
y cierra de á las dos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, idem y 2 ídem ...... *
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
Par á i p. § P. oro.
36 á 37 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
3 á 4 P- 8 P- oro-
ADUANA DÉ LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...........................
10 p. 3 transitorio..............
Exportación........................
Descaiga...............................
Carga............ . ............... . .
Depósito mercantil. . . . ............
Intereses de pagarés...................
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos .....
Idem sobre pasajeros. . ............
Resultas del presupuesto de ampliación.. Idem de los definitivamente cerrados.
20210 45 ¿6 2307 77 3 38 12
9 á 10 p. 3 D. oro.
21 79
i*4 526 82
Total.
*857* 34
R\MOS AJENOS.
Consumo de bebidas...........
10 p. 3 sobre tarifas de viajeros ,
2276 62
Consumo de ganado ,
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma.............................-	. .
193 85
172 22
Total general.
32214 03
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos ..........................
Idem hasta igual dia del mismo en el año anterior......................'...........
Diferencia de menos en 1892.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . . ioánp. °D. oro.
Banco Agrícola. . ..................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla" de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................. .....................
Compañía de Almacenes de Hacendados .................... .....................
Id. id. Depósito de la Habana .	...................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	.........
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre . . ,. . .
Idem Cubana de idem. ....
jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla......... 8
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara................... Par á
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. .................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................-
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
á 9 P- < á 10 p.
P. oro.
i p. 3 P- oro. 6 á 7 p. 3 D- oro.
8 á 9 p. 3 D- oro.
83 á 84 p. 3 D- oro.
47á 48 p 3 • D. oro.
i á 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . . . Id. id. de 2f id. al 7 p. 3 . . . Bonos Hipotecarios de ’a Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra. Francia . .
[Contra oro del cufio Español.]
España . . . . . . J 4já á p. 3 D. s. p. f. y c. 2ijá á 21% p,
á 7# P-
Alemania..........j ^ ^ P
P., á 3 djv. P., á 6od[v.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
$ El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 19 de 1892. —Ldo. Fernando Freyre.
Estados Unidos. . . -Descuento mercantil.
ioJ¿ á h p. 3 P., á 3 dfv.
8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De o’875 de peso en oro por 11J kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De o’Ó25 de $ en ore por 11% kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular xefino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES'CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Félix Arandia.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—El Sindico Presidente interino, José M$ de Montalván,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al ramo de Obras públicas municipales, durante el año económico de 1892 á 93; cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro;—Que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 300 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad: L-Que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos:—Por cada metro cúbico de piedra picada, 1 peso 45 centavos en oro.— Por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 20 centavos en oro.—Por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, i peso 5 centavos en oro.—Por cada metro cúbico de are. na ó cocó, 60 centavos en oro; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 31 de Agosto de 1883.— Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valí» y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1? instancia del distrito Este en esta capital.
Por el presente edicto, bago saber al público: que á consecuencia de diligencias promovidas para el cnmpliento de lo dispuesto en carta orden remitida por la superioridad en autos seguidos por el Seminario de San Carlos y San Ambrosio, sobre subordinación de embargo en la competencia suscitada entre los extinguidos Juzgados de Belén y Prado, he dispuesto la venta en pública subasta del crédito hipotecario de 4,586 pesos 69 centavos que á favor de doña María Esperanza, doña María Caridad y doña Dolores Pardo Arango, pesa sobre el potrero denominado Pepillita, ubicado en el termino municipal de la Catalina, tasado dicho crédito en ja suma de 3,037 pesos 78 centavos Billetes del Banco Español de la Habana, advirtlendo que es segunda subasta con rebaja del 25 p.g de la tasación, habiéndose señalado para el acto de remate las 8 de la mañana del día 27 de Septiembre próximo entrante en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138: que no se admitirán proposiciones sin la previa consignación en la mesa del Juzgado del 10 p.g del valor de dicho ciédito sin cuyo requisito no serán adadmitidos y que los títulos se hallan agregados á los autos donde pueden examinarlos los que traten hacer proposiciones.—Habana, Agesto 29 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Bonachea.	696 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la preseute cédula á los familiares de doña Francisco González Reyes, natural de Santiago de las Vegas, soltera y como de 25 años de edad, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia qne aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.—Jesús Rodríguez.	672 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ba dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de don Salvador Lloret y Bartolí, natural de Villanueva Geltíu,de 51 años, del comercio y vecino de San Rafael número 2, para que dentro del término de un mes se presenten á exponer lo que se les ofrezcan en el expediedte que se instruye para tratar de ia demencia que aparece sufrir.— Habana, Agosto 2 de 1892.—Juan H. Vergel.
363 T 4
SI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ga di-puesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de doña Estrella Podrol y Valdés, natural y vecina de esta ciudad en la calle de Aguacate 51, soltera y de 16 años, para que en el término de un mes se presenten en este Juzgado, á exponer lo que se les ofrezca en e[ expediente que se instruye para tratar de la demenoia que aparece sufrir.—Habana, Julio 28 de 1892.—Eligió Bonachea,
371 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédnla á los familiares del moreno Francisco Zayas, natural de la Habana, soltero y de 26 años y sin domicilio, para que dentro del término de nn mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demeDda que aparece sufrir.—Habana, Agosto 22 de 1892.—Nicanor del Campo.	579 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula & los familiares de don Femando Asurln Villavicenoio, natural de la Habana y de 25 años dé edad, para que en el término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demenoia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.—Ventura R. Páez.	709 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, emplazo á los que resulten ser parientes le doña Longina Ramos y Díaz, natural del Calvario, de 38 anos, para 9U® en el término de un mes comparezoan á instruirse del expediente que se sustancia en este Juzgado