938
GACETA DE LA HABANA
chos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hu» biere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el' Negociado de Reparqs de esta Intervención general, en 1 día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre de 1875, presupuesto de 1875 * 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Día 31 del corriente y 2 y 3 de Noviembre,—Montepío Militar y Pensiones de Gracia.
Día 5, 7 y 8.—Montepío Civil.
» 10—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
» 12, 14 y 15,—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en Campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 29 de Octubre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Angel Cos Gayón.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlo efectivos en esta Sección administrativa dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento; quedando apercibidos en casó contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
RELACION QUE SE CITA.
• Importe Fecha de S---------los
Otorgantes. Concepto. 5 Pesos ct< vencimientos.
D. Narciso del
Campo . . . B. Estado.. 7? 350 22 22 Nbre. 1892. D. Pedro Balboa D. Reales.. 79 7227 . 14	»	»
» Jacinto Síganos .... Murallas .	29	160	.	10	»	»
D. José Sumó y
Camos. . . . B. Estado..	89	216	.	6	»	»
D? Isabel García Censos. .	60	146	25	10	»	»
Alcaldía Municipal-
Autorizado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 24 del actual para oír proposiciones sobre la ins talación de un taller de tabaquería en el Asilo de San José; lo hago saber por este medio con el fin de que los que deseen hacer dichas proposiciones comparezcan en el despacho de esta Alcaldía el 15 del entrante mes á las 2 de la tarde.
Habana, Octubre 28 de 1892.—Luís G. Corugedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El dia 17 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el remate de la ejecución de las obras que han de efectuarse en la construcción de 3 ramales de cloaca en las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
1« que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Agustín A/a Guaxardo.
Presupuesto de las obras que han de ejecutarse en la construcción de 3 ramales de cloaca en las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada.
•
Sesenta metros de cloaca para la calle de la Diaria, entroncando Con la de S. Nicolás, de m. o’60 X metro o’6o, bajo las condiciones que se especificarán en el pliego á $ i3’8s cts. metros lineales. $ 881 .
Sesenta y ocho metros de cloaca en la calle del Alambique de metro 0*50 X metro o’so, bajo las condiciones que se especificarán en el pliego á $ 12*71 cts. metros lineales. .......................» 864 28
Treinta y cuatro metros de cloaca en la calle de Puerta Cerrada á $ 11’80 cts. metros lineales. . . » 401 20
Importe de los ramales de las cloacas de las calles de la Diaria,
Alambique y Puerta Cerrada, según se detalla...............$ 2096 48
18 d 0 al f ^astos imprevistos 2 p. g . . . .	41 92
contra J Dirección y Administración 6p. g	125 78
.	* j Interésdel dinero adelantado 4 p. §	8393
1, Beneficio Industrial 6 p. g ...	125 78
Suma ... $ 2473 91
Importa este presupuesto los figurados dos mil cuatrocientos setenta y tres pesos, noventa y un centavos.
Pliego de condiciones.
Art. 19 El ramal de la calle de la Diana que entroncará con la cloaca de la calle de San Nicolás, tendrá una longitud de 60 metros y una sección de metro o’60 X metro o’6o.
Art. 20 El de la calle de Alambique que será prolongación del anterior, tedrá una longitud de 68 metros y una sección de metro 0*50 X metro 0*50.
Art. 39 El ramal de Puerta Cerrada que será prolongación del anterior, tendrá una sección de metro 0*42 X metro 0*42.
Art. 49 Todos los ramales correrán por el eje de las calles citadas y se construirán con manos de ladrillo á soga y tizón, y repellados con cemento, y cuyas puntas no excederán de metro 0*004.
Art. 59 La rasante de la solera correpondiente á cada uno de los ramales, se fijarán por la dirección.
Art. 69 El solodo será de losa dura y no de hormigón hidráulico, el cual se sentará sobre un firme perfectamente apisonado y sobre una capa de mortero que tendrá por lo menos Jé de cemento Porland marca White, cubriéndose las puntas de las losas, con mortero hidráulico y solapando estas bajo los muros por lo menos cinco centímetros.
Art. 79 A partir del solado, se transdosarán los muros en toda su altura en los expresados ramales con manipostería de metros o’10 de grueso.
Art. 89 Para las cubiertas de los ramales de cloaca, se emplearán rieles usados, perfectamente rectos y en buenas condiciones, debiendo entrar en cada metro, líneas por lo menos, 9 rieles que se apoyarán sobre cada uno de los gruesos muros por lo menos de metros o’10.
Art. 99 Colocados los 9 rieles en cada metro y espaciados convenientemente, se enlazarán sus extremos ó cabezas con mamposteria, que avanzará sobre el grueso del muro de metros 0*03.
Art. 10 Los espaciós que queden .entre riel y riel, se rellenarán, en toda su longitud restante, con piedra dura, perfectamente apisonado, que se le dará sobre cada riel, por lo menos, 3 centímetros, dándole á este firme la rasante correspondiente á la calle.
Art. 11. La excavación no excederá de 20 metros de longitud, disminuyéndose ésta, si no lo permitiese la naturaleza del terreno.
Art. 12. Las tierras se acopiarán en la proximidad de la zanja, evitándose dificultar la entrada de las casas.
Art. 13. Concluido un tramo de 20 metros, se procederá inmediatamente á extraer las tierras sobrantes.
Art. 14. Se colocarán vallas y faroles y se harán los acomodamientos necesarios para evitar toda clase de accidentes.
. Art. 13. No se depositarán en la vía pública, sino los materiales necesarios para el trabajo de dos días.
Art. 16. Si la obra quedase paralizada cinco días consecutivos, se continuará por la Administración, á costa del contratista.
Art. 17. Los 24 caños de acometimiento, se construirán de ladrillos á soga y tizón repellado, los_muretes con cemento y solado y cubiertos con losadura.
Art. 18. El plazo que se fija para la terminación de los tres ramales y los caños de acometimiento indicados, es de 40 días, transcurridos los que, abonará el contratista por cada día de retardo 10 pesos.
Art. 19. Todos los materiales que se empleen, serán de la mejor clase, no pudiendo ponerse en obra sin la pré via aceptación del facultativo encargado de inspeccionar la obra; asi mismo la ejecución de ésta, ha de satisfacer á todas las buenas condiciones, demoliéndose y reconstruyéndose, en caso contrario, á cuenta del contratista.
Art. 20. Terminada la construcción de la mitad de la obra, ó sean 81 metros con los caños correspondientes de acometimientos y satisfacción del facultativo, se hará la recepción provisional, abonándose al contratista la mitad del importe del presupuesto de la obra, más esta recepción no le dá derecho i la admisión de la obra, si se notase al gún defecto durante el plazo de garantía que será de tres meses.
Art. 21. La recepción definitiva se hará después de transcurridos quince días de terminada la obra, entregándole al contratista el resto que haya dejado de percibir, devolviéndole, además, la fianza prestada, y si transcurrido 13 días no se le hubiese abonado la cantidad que le corresponde, devengará ésta, un interés de un 4 p. g .
Art. 22. El contratista no podrá hacer ninguna variación en las obras que ha de ejecutar, ni en los materiales que ha de emplear, sin orden, por escrito, del Arquitecto encargado de la Dirección.
Art. 23. No se abonará al contratista más obra que la que realmente ejecute, sea más ó menos que la del presupuesto, siempre que en su ejecución haya atendido á las instrucciones del Arquitecto y á lo expresado en estas condiciones.
Art. 24. Adjudicada la subasta, se dará principio á los 15 días, y si trancurrldos no hubiese el contratista dado
principio á la obra, quedará el depósito de que se trata más adelante á favor del Ayuntamiento.
Art. 23. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, escritas en papel sello 119, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la Provincia, del 3 por 100 del importe de la obra en oro del cuño español ó su equivalente en láminas hipotecarias-municipales al tipo de cotización en plaza, devolviéndose, el depósito al que no resulte ser rematador.
Art. 26. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado el dia de la subasta á la Comisión que la preside. Abiertos que sean por ésta, se adjudicarán al que ofrezca mayor ventaja, no admitiéndose proposición por mayores, precios de los consignados en el presupuesto de las obras y la licitación versará sobre el tanto por ciento que se rebaje.
Art. 27. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante constituirá fianza por valor de diez por ciento del importe del contrato en la Caja municipal, en oro, ó en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización que tengan en plaza, é inmediatamente que He ne los demás requisitos legales, se le dará posesión.
Art. 28. Caso de que sea necesario hacer efectiva de la fianza cualquier responsabilidad que contraiga el asentista, y aquélla estuviere constituida en láminas hipotecarías municipales, se enagenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuere necesaria.
Art. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo los casos que expresa taxativamente, de manera obligatoria este pliego y la legislación vigente para los contratos de Obras públicas.
Art. 30. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma presen pía en el articulo 16 del Rea! decreto de 4; dé Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 3 c de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego para todos los efectoS del contrato; y en su defecto el pliego de condiciones generales para la contratación de las Obras públicas hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, á que hace referencia el articulo 12 y que fué publicado en la Gaceta oficial de 2 de Abril de 1889.
Art. 31. El rematante renuncia el fuero de domicilié y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 32. Cuantas acciones hayan de deducirse, el Excmo. Ayuntamiento las ejercitará por la vía de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art. 33. Las cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando á salvo los recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado á juicio de dicha autoridad.
Art. 34. Todos los gastos que se originen por consecuencia de la - subasta, como papel sellado, publicación, escrituras y sus copias serán por cuenta del contratista que justificará debidamente haber llenado éste requisito.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de......., enterado de las
condiciones en que han de efectuarse la construcción de los ramales de cloacas de las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada, se compromete á ejecutar las obras con estricta sujeción al pliego de condiciones y por los precios fijados, con la rebaja de....
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Desde el próximo lunes 7 del actual queda suspendida la admisión de billetes de la emisión de guerra en pago de contribuciones, en la forma que venía verificándose en las oficinas recaudadoras de este Establecimiento.
El contribuyente que haya satisfecho sus recibos en oro, y desee verificarlo en billetes al tipo de 249 p. §, podrá acudir al local destinado para la recogida de los billetes, de 10 á 2 de la tarde, donde, previa la presentación de los recibos é identificación de su persona, se le facilitará la conversión, entregando los billetes que representen su cuota contributiva en oro, al indicado tipo.
Los recibos quedarán en poder del empleado que efectúe el canje hasta el siguiente día y dará al interesado el oportuno resguardo, con objeto de que pueda comprobarse la legalidad de la operación.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Luciano Puga.
Comisaria de Guerra de la Habana. Intervención de Transportes y de Embarcaciones menores-A nuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Intendente militar en 31 de Octubre próximo pasado, los pliegos de condiciones y de precio limite que han de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar á la una de la tarde del 7 de Diciembre próximo venidero, con objeto de adquirir esta Intervención un bote para el servicio de de los polvorines de esta Plaza; se hace saber al público á fin de que las personas que deseen vender ó construir ut* bote de las condiciones que se exigen, presenten su s pro-