GACETA DE LA tí AB AN A
662
justicia y de lo oonttario, se le declarará rebelde é lncurso éu las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo & todas las autoridades, tanto civiles como militares, prooe-dan & la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cár-oel públio» de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Septiembre 14 de 1892.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido»	888 I 28
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan ola de esté distrito Judicial.
Por medio del presente edicto, se convocan á las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Ambrosio López y Fern «ndez, natural de la provincia de León y vecino de esta villa, & fin de que dentro del término de80días comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir su derecho, y se hace constar que los bienes ue dejó á su fallecimiento, consisten en varias cuentas, 8 ncas urbanas, una rústica y un crédito hipotecario, únicos de los que hasta hoy se tienen noticias.—Así lo he mandado en providencia de hoy.—Guau a j ay, Septiembre 9 de 1892.— José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
915 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho A un caballo bayo, de dos afios de edad, cabos al pelo, sin hierro, de 5 cuartas de alzada, tasado en 6 pesos en oro, para que dentró del término de 9 días oom-
Ícarezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios, á lacer uso del que se croan asistidos; en la intelinoia de que si no lo verifican, se declarará mostrenca.—Guanajay, Septiembre 16 de 1892.—Manuel Garrido.	916 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por ente medio á los parientes de don Víctor Royone, natural de Francia, soltero, mecánico, á objeto de ofrecérseles la causa formada por muerte natural de dicho Ruyone, por si quieren ser parte< y si renuncian la indemnización que puedan corresponderles.—Guanajay, Septiembre 19 de 1892.—Manuel ae J. A rocha.	918 I 28
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumarlo por muerte de don Miguel Moral es Romero, se ofrezca dicho sumarlo á los parientes del finado, á fin de que en el término de quinto día com; arez-oan eu este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el misino.—Y á fin de que llegue A noticias de ios Interesados, se insertará la presente en tres números de la. Gaceta oficial.—Jaruoo y Septiembre 20 de 1892.—Rafael Agular.	910 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del asiático Antonio Afoc, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario A los parientes del finado, para que dentro del térmiuo de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte.—Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.— Jaruco y Sep-Hombre 24 de 1892.—Rafael Agular.	928 I 28
ALFONSO XIL
Don Manuel G. Que vedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi únioo edicto, oito, llamo y emplaza al moreno Pedio Martínez, onyas generales se Ignoran, para que xlentro del término de quinoe días se presente en la oároel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la 'Causa que *e le sigue por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridrues y agentes, procedan á la busca y captura del expresado moreno, remitiéndolo á la oárcel de esta cabecera.—Alfonso XII. Septiembre 22 de 1892,—Mauue G Quevedo.—Eugenio Pérez Oubas.	924 I 29
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instruoolóu accidental de esta villa.
Por ente mi único edicto, oito, llamo y emplazo á don Julián y don Rafael Piloto González, para que dentro del término de 15 díaB se presenten en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que les fué Impuesta en causa por coacción; apercibidos de los perjuioios que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo á todas les autoridades y agentes, procedan A la busca y capturado dichos individuos remitiéndolos á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso Xíl, Septiembre 20 de 1892.—Manuel S. Quevedo.—Eugenio Pérez Cuban.	918 I 25
CARDENAS.
El Sr. Juez de 1? Instancia de esta ciudad, en el juicio ejecutivo que por ante roí, sigue don Vioente Hernández y Oliva, contra don Quintín Fernández Mederos, el menor D. José Francisco Martínez y la sucesión de don Simón Martínez, en cobro de pesos, por providencia de esta focha, ha dispuesto, de conformidad con lo solicitado por el actor, y ! con lo que previene el art, 1488 de la Ley de E. Civil, se ha-1 ga saber á don Joaquín Hernández, los Sres. Toraya, Pere-1 da y C*. B rroúdez, Su irez y G:\ Ramón Rodríguez Loredo Lazos no, Suárez y O?, Mederos y C*, Fructuoso Pire Pa-cetti. Alto.aguirre y Compañía, Francisco Fi«meras Lasza-bal, Che «r Pá'*etti y TV i ay, Juan Silvestre Altolaguirre y ¡ Eladio del Rio, segundos y posteriores hipotecarios, con re- ! laoión al crédito del don Vlcete Hernández Oliva, que dicha ejecución se encuentra en la vía de apremio, á fin de que puedan intervenir en el avalúo y subasta del ingenio Chuchita, embargado á consecuencia de los referidos autos, ai vieren convenirles.—E igneándose el domlollo de los m mol o nados acreedores, en cumplimiento de lo dispuesto por S. 8. en la referida providencia, extiendo la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas á 22 de Septiembre de 1892.—Eugenio López.
447 P 29
Don Artstides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Ramón Barrero y Román, natural de Galicia, casado, de 88 afios de edad, empleado, hijo de don Gabriel y de doña Benita, y vecino que fué últimamente de la Habana, en el hotel Roma, of'ino imérpret“, para que dentro de 8 días se presante en la oárcel pública de esta ciudad, en olase de comunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que ooutra él instruyo por injurias á la autoridad; aperoibido, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. x encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Barrero Román, y su remisión á'la cárcel de esta ciudad. A mi disposición y en oíase de oomuoioado.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.— •Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
929 I 28
COLON.
Do i Manuel Alonso Gulsasola, Juez de instrucción de este partido judloial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez Lorenzo, natural y vecino de Matan-
zas, soltero, de 28 afios y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la oárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por lesio* nes á don José María Jaime; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante Tos estradem del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, el cual fué requlsilorlaúo con fecha 15 de Diciembre del año próximo pasado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—(Jolón, 20 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	909 I 27
A consecuencia de causa contra don Francisco y don Ramón Castillo y don Santiago Díaz, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las personas que se orean con dereoho á una yunta de bueyes ocupada por dicha causa, compuesta de uno lavado faldinegro y, otro bermejo fal-dinegro, con una mancha blauca en la barriga, cola y patas blancas, ambos con el hierro reciente R C, y que hace poco tiempo fueron castrados, á fin de que los que resulten dueños, comparezcan dentro de quinto día oou los documentos necesarios.—Colón, Septiembre 22 de 1892.—Manuel V. La-varría.	911 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Malmó y García, hijo da doña Hipólita, natural de ésta villa, vecino de Jiootea, térmiuo de Santo Domingo, de 24 años de edad, de estatura baja, lampiño, asa un pequefía bigote rubio y viste á estilo de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Eulogia Rivero, cuyo delito se cometió el dia 27 de Agosto último, eu el barrio de Jiootea, término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que bí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dem*5s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. -Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ja Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Sep tiemore 21 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	982 I 29
SANTA CLARA.
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta
ciudad, en funciones de Instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. ; Jesús María Rodríguez, (á) Cagiiingo, natural da Remedios, veoino del Calabazar, casado, de 38 afios y de oficio campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel ae esta oiudad, á la exclusiva disposición de la Illma. Au dlenola, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por estafa se le sigue; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su peradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración ae justicia.—Santa Clara, 22 de Septiembre de 1892.—Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	930 I 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de oáte partido.
Por el presente edicto y á virtud del juicio de teroería de mejor derecho promovido por don Julio Dagaurl como esposo de dofia Carolina Jiménez, contra don José Esoatidón y Li zaina, con el carácter de esposo de dofia Catalina Cerdá y la suce sión de don José Fontani lis, en cobro de pesos, se notifica á la referida sucesión, que se encuentra en rebeldía, la sentencia que se ha dictado en dicho Juioio, que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:— Sentencia.—En la oiudad de San Juan de los Remedios á 18 de Agosto de 1892, en el juioio de mayor cuantía que en este Juzgado de primera instancia pende, entre partes don Julio Dagaud, vecino de Barranguilla en la República de Colombia, sin qué conste su profesión, con el carácter de marido de dofia Carolina Jimén z y Rolas, dirijldo, primero por el Letrado don Ricardo Fusté, y hoy por don Augusto Gar-oerán, y representado por el Procurador don fa ustiano Gá-sares, don José Escamión y Li zaina, comerciante y vecino de esta oiudad, con el carácter de marido de dofia Catalina Cerdá y Pérez, dirijido por el Letrado don Ricardo Rodríguez Otero, con la representación del Procurador don Ramón Fernández; y la sucesión de don José Foutanills que se encuentra eu rebeldía, no oonsiaudo su domicilio y profesión, para que se declare que la expresada Jiménez debe ser pagada del crédito de 945 pe-nos y los réditos con prelación'á los otros acreedores de don José Fon tan Illa ó su saces ón.—Fallo: que debo de declarar y declaro con lugar la presente demadda, y en su consecuencia que doña Carolina Jiménez de Dagaud tiene derecho á ser reintegrada de su orédito é intereses, accendente eu junto á la cantidad de mil setecientos cincuenta y uno pesos trece y medio centavos oro, con preferencia á la acreedora doña Catalina Cerdá, así como también á los interesas al tipo convenido desde el 19 d Junio de 187J. al día en que se estableció la leuiauda pero sido del orédito principal ó séuse el de 945 pesos, condeü odo en las costas todas, con excepción de las • casionad ts por la Cerdá, que son de su cargo, por el desistimiento que hizo á la sucesión de don José Fontanile.—Y lu go que sea ejecutorio este fallo, póngase copia certificada de él en el juioio seguido por la Cerdá, contra la expresada sucesión, para lo que proceda.—Así por esta sentencia, que por mí redactada, firmo y leo en audienoia pública, después de extendida en los muios, lo proouuoio y mando.—E luardo Alvarez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, haiiáudo e constituido eu la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Remedios, 18 de Agosto de 18d2.—Pedro Montalván.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 5 de Septienbre de 1892.—Eduardo Alvares.— Ante mí, Prdro Mi>ntuván.	446 P 29
Don Alfredo G. Fuentes y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Mauuel Céspedes ó Cristóbal Ariosa, natural de Africa, de SI afios de edad, soltero, de oampo, de estatura baja, nariz y boca regulares, usa un pequefio bigote y viste camisa de coleta azul, pantalón de casimir cubano y zapatos de vaqueta, para que en el término de diez días se presente en la oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, ue que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 28 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por su mandato, Pedro Montalván.	{
928 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Sefiore* sucesores de dofia Juana Ortega Guerra.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 2 del mes actual, recaída en el incidente sobre declaratoria de pobreza que por ante mí ba promovido don Tomás Morales Pérez, para utilizarla en demanda de mayor cuantía que intenta establecer contra la referida sucesión, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda de pobreza al colitigante, á qu en se emplaza para que dentro del término de 9 días comparezca á contestarlo; mandando á la vez que esta diligencia se verifique en el orden que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á desconocerse el domicilio y actual paradero de los demandados.—En su virtud ampliando lo mandado, se emplaza á Vdes. por medio de la presente cédula, para que dentro del expresado término de 9 días se personen en form^ legal en dicho juicio, en inteligencia de que si no compareciesen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho«—Puerto Príncipe, 5 de Septiembre de 1892.—José A. Carnesoltas.—Y para su iuseroión en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
943 T 29
Jnzgados Municipales*
PUENTES GRANDES.
Ld. don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente edicto se hace saber á doña Mercedes Ibáfiez, viuda de Gatalá, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado ha establecido el Procurador don Victoriano de la Llama demanda verbal á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la expresada s - ñora en cobro de 51 peso 12 centavos oro. procedentes de réditos de 4 años del capital de 315 pesos 5 centavos oro, que á favor del expresado Asilo reconoce impuesto la casa calle de las Lagunas número 4 en este pueblo, en el cual ha señalado la audiencia del día 1? del entrante á las 8 de la mafiana en el Juzgado que está situado en la calle Real número 184, para la celebración del acto verbal que la Ley dispone, advirtiendo á la demandada que deberá concurrir con su cédula personal y prueba de que intente valerse y que si no comparece-se seguirá el juicio en su rebeldía sin volver á citarla.—Y para citar á dofia Mercedes Ibáñéz viuda de Catalá, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial,—Puentes Grandes, Septiembre 28 de 1892.—Alfredo Z*ya<».—Por su mandado, Carlos Giró Piduane.	944 T 29
MANGUITO.
Don Evaristo Alvarez y Mufiíz, Juez municipal del Manguito.
Por el presente y á consecuencia de diligencias de que conozco, por virtud de queja producida por dou José Antonio Fernández y Seoane, natural de Oviedo, soltero, de 33 años de edad, dependiente y domiciliado últimamente en el número 1 de la calle de Puertacerrada, de la Habana, cito y emplazo al don José Antonio Fernández, cuyo paradero se ignora, para que en el término de nueve días, contados desde el primero de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; advertido de que de no verificarlo, le parará el perjuioio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Manguito A 22 de Septiembre de 1892.—Evaristo Alvarez.—Por su mandato Juan G. Rey.	907 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA 29 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Dedicación de San Miguel Arcángel y Santa Gudelia.
(Circular en San Nicolás.)
Sociedades y Empresas,
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaría,
Los Sres. Villar, Fernández y Compañía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravio de los certificados números 579 por cuatro acciones de esta Compañía y 948 por una acción; y del cupón número 948 de $402’ 13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 21 de Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.—Alvaro Lavaste da, Secretario.
ANUNCIOS.
Con esta fecha, y ante el Notario D. Manuel Fornari, queda disuelta la Sociedad que giraba en esta plaza, bajo la razón de Borrell y Aguirre, en la calle de Obrapía número 32, depósito y taller de maquinaria, quedando como único dueño de la casa D. Jaime Borrell y Valls, que también queda hecho cargo de los créditos activos y pasivos de la misma.
Habana, á 27 de Septiembre de 1892.-Jaime Borrell.