GACETA DE LA HABANA
1061
des 20; D. Rosendo Costas, Baratillo 2; D. Timoteo Ordóñez, Lamparilla esquina á Cuba; D. Guillermo Reisín, Mercaderes 10; D.a María Mercedes López, Mercaderes 39; D. Antonio Rubio, Obispo 21; D. Alfredo Caselle, Cuartel de la Fuerza; D.a Ana Echani, viuda de Alvarez, O'Reilly 36; D. Francisco Perdomo García, Habana y Lamparilla; D. Carlos, D'Jean Reyes, Cuba 21; D. Luciano Salazar, Obispo 68; D. Francisco Roig, Compórtela 55; D. Francisco Alvarez García, Teniente Rey núm. 64; D. Eulalio Magriña Montané, Habana 112; D. Guillermo Ferrer Kengre, Obrapía 51; D. Carlos Blanco, D.a Rosario Borrero Brifo, de Jesús del Monte; D. Joaquín,Fe-rrán Sánchez, Compostela 137; D. Evaristo de la Morena, Riela 37; D. Felipe Pina Aróstegui, Egido 49; para que á las 11 de la mañana dql día 28 del actual, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Juan A. Isasi, por incendio.—Habana. Noviembre 23 de 1892.—Juan H. Vergel.
1574 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra D. Plácido Santamarina por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que a las 11 de la mañana del día 16 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio pral de la causa antes referida á doña María Ávila Martínez y doña Defensa dél Castillo.—Habana, Noviembre 21 de 1892.-El Escribano, Juan H. Vergel.	1539 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Ramón Caroz, vecino que fué de Monserrate 71, á fin de que á las 11 de la mañana del día 15 de Diciembre próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Saturnino y doña Dionisia Caros por estafa.—Habana, Noviembre 22 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1548 I 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan ó José Ramón Valdés, cuyas generales Se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 21 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Escribano, Juan» H. Vergel.	1540 I 25
El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se siguió contra don Antonio Pastoriza y Barboza, por estafa, con esta fecha, ha dictado la providencia que dice:—Habana, Noviembre 18 de 1892.—De la anterior liquidación se confiere instrucción á las partes y al rematador, por término de tercero día.—Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.—Noval y Martí. Juan Hipólito Vergel.—Y la liquidación dice así:—Liquidación de remate que practico y.o, el actuario, en cumplimiento de lo mandado.—Precio de la finca embargada, 3709 pesos 25 centavos; dos tercios ofrecidos por el rematador don Cristóbal de la Guardia, 2472 pesos 82 y 2 tercios centavos; cargos perpetuos. que se deducen; censo á favor del acueducto de Fernando Vil, 700 pesos; líquido que debe exhibir el rematador don Cristóbal de la Guardia, 1772 pesos 82 y 2 tercios centavos.— Salvo E. ú O.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar ai citado don Antonio Pastoriza, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1542 *1 25
En el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra D. Antonio Pastoriza y Barboza, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, que por término de tercero día se instruya al citado Pastoriza, de la tasación de costas practicada en lo principal é incidentes, que asciende en total á la suma de 3883 pesos 94 y medio centavos oro.—Y para notificar por este medio al referido Pastoriza, por ignorarse su domicilio legal, expido la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—Juan H. Vergel. *
1541 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Antonia Portas de Salas, madrina que fué del bautizo de doña Encarnación Nolla, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por falsedad en documento público.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1560 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Pérez y Fernández y puedan declarar acerca de si el mismo posée bienes de fortuna, á fin de que en el término de quinto comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa á don José Vega y Chávcz.— Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	*	1562 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Laureano Hernández y Gutiérrez, y puedan informar si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 24 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1561 I 26
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa, á don Mariano Gómez, ha dispuesto se cite por este medio á D. Angel Montijano, vecino que ha sido de la calle de Esperanza número 82, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-licación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Antonio Fernández de Velazco.	1544 I 25
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, en causa por ex-pendición de billetes, contra don José Margarín González, por
ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, al expresado Margarín González y al testigo don Alejo del Valle López, para que-á las once de la mañana del día 21 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la ' expresada causa.—Habana, Noviembre 21 dé 1892.—José B. Egea.	1557 I 26 :
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, dictada en la causa criminal seguida en este Juzgado, por estafa denunciada por el pardo Leandro Valdés, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido pardo Leonardo Valdés. para que se presente en este Juzgado, en día y hora hábiles, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia.—r Habana, Noviembre 23 de 1892.—El Secretario, José B. Egea. j
1556 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las di- ! ligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa por hur- : to, contra la morena María Reinoso, por ante mí, ha dispues- j to, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres núme- i ros de la Gaceta oficial, á los testigos don Eusebio Iglesias Cantos y morenos Dionisio Acosta y Oña y Serafina Morales y Piquero, para' que á las once de la mañana del día 14 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 21 de 1892.—José-B. Egea.	1558 I 25
CERRO. x
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Tresianó Chamorro y López, natural de Chinchón, estado soltero, profesión jornalero, de 19 años, hijo de Apolinar y de Anastasia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción de Chinchón, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue para ejecución de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. 1528 I 24 Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción del Cerro de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Toda, natural de Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 19 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de 10' Centenes á D. José Vidal, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agen-de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, 17 de Noviembre de 1892.-Manuel del Barrio.— El Secretario, José Nicolás de Ortega.	1508 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de don Vicente Rancaño y Alonso, que falleció en la casa de salud «Quinta del Rey,» el 25 de Octubre último, y tenía una casilla dé carne en el mercado de Tacóji, para que se presenten en este Juzgado, á horas de audiencias, á prestar declaración en la causa número 92.—Noviembre 23 de 1892.—ElEscribano, José Nicolás de Ortega.
1553	I 25
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de instrucción accidental del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, sirviente que fué de la casa de salud «Quinta del Rey,» para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 92, por hurto de dinero á don Vicente Rancaño y Alonso; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho Rodríguez, remitiéndolo,. al lugar expresado.—Habana, 23* de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1554	I 25
ÓUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa que se instruye contra don Manuel Oapallejas y otros, por falsificación en documento privado, ha dispuesto por ante mí, la citación del moreno Hilario Baluja, esclavo que fué de don Evaristo. Brito, para que comparezca en este Juzgado., que radica en la calle de Concepción número 28, en horas de doce á dos de la tarde, con objeto de prestar declaración; bajo el apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—-Y toda vez que se ignora su actual residencia, se le cita por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Noviembre 21 de 1892.—Rafael Galindo.
1523 I 24
• SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de San Antonio de los Baños, ha dispuesto convocar por. medio de la Gaceta de la Habana, al turco don Balón Balún Nenier y á don Isidro Alvarez Colado, para que á las once de la mañana, del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra los pardos Venancio Cabrera y José Inés Valdés, por falsificación de un billete de Banco.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 22 de 1892.—Matías Gispert.	1552 I 26
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido ju dic&l.
Por el presente edicto, cito á todas las personas que conozcan ó puedan dar razón de quien sea un pardo de 25 á 30 años de edad, de estatura regular, más bien alta, bien constituido, de formas musculares, con barba corta, bigote corto y pequeño, como son generalmente los de la raza mestiza, el; cual iba vestido de pantalón de dril crudo y franela ó camise- ! ta de algodón, descalzo y llevaba un machete á la cintura con su vaina como de,5 cuartas de largo, y fué encontrado muerto l el día 15 del actual al lado del puente del Ferrocarril del Oeste en el río del pueblo de los Palacios, presentando dos
heridas en la cabeza, llevando en uno de los bolsillos del pantalón un pomito redondo conteniendo pólvora en poca cantidad y un pañuelo roto y sucio, conteniendo en una de sus extremidades 4 monedas de cobre ascendente á 5 centavos, encontrándose al lado del cadáver un lienzo ó saco tendido en el suelo con un letrero algo confuso y otro que dice:—Guanajay, y en otro de sus extremos un papel pegado que dice:—Guanajay 859', y un sombrero negro y un par de zapatos de baqueta bastante usados, á fin de que en el término de 9 días; comparezcan en esté Juzgado á prestar declaración en el sumario que instruyo por asesinato del referido pardo respecto de su identificación y al hecho de autos.—San Cristóbal, Noviembre 19 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1527 I 24
' GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de 1.a instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Bravo, natural de este pueblo, labrador, de 52 años y á don Antonio Antonio Abreu y Peraza, natural de Canarias, viudo, labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á fin de hacerles saber un acto de justicia en la causa que se les sigue en unión de otros por hurto; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—Guane, Noviembre 18 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandato, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1531 I 24
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Rangel y Mo-rejón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa for mada contra don Juan Oliva y Ruíz, por disparo de arma de fuego, para que aquél manifieste si desea ó no mostrarse parte en la causa y si renuncia á la indemnización.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de No-iembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1569 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por la presente requisitoria, se cita, llamo y emplaza á don Carlos Dulzaides y Dulzaides, hijo de don Luis y de doña Dominga, natural y vecino de ésta, de 45 años, casado y escribiente, contra el que se sigue causa por malversación de Caudales .públicos y falsificación, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros y de la que sé ha hecho referencia anteriormente, de cuya causa conoce este Juzgado, por comisión especial que le ha c.onferido la Audiencia Territorial de Matanzas, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán en los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los señores Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determina en el art 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 21 de 1882— Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1550 I 25
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á los fines legales procedentes, se deja sin efecto, por haber sido capturado, la prisión que se interesó en requisitoria de 16 de Agosto último, de don Antonio Batista ó Santana, contra el que se sigue causa por hurto de un caballo de don Juan Oliva y Raya.—Matanzas, Noviembre 19 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1530 I 24.
Don A'ntonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
• Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Norberto Peña, vecino que fué de la calle de la Merced número 1, en esta ciudad, para que el día 2 de Diciembre, se presente en la Audiencia, sito en la calle de O'Reilly 23, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Marcelino Sabatés, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Noviembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1551 I 25
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ante mí, ha dispuesto en el sumario que instruyo contra el moreno Carlos Duquesne y Montalvo, por estafa y falsificación de documento privado, se convoque por .tres número de ese periódico oficial al pardo Luciano Vázquez y al moreno Juan Reino, para que en el término de quinto día, ~ comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 13 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1537 I 25
A consecuencia de causa contra don Rafael Madruga y Castro, por hurto, atentado y resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción dé esta villa y su partido, que por 3 números se convoque á D. Pedro Alvarez, vecino de Matanzas y comerciante de ganado, para qne dentro de quinto día, se presente-en .este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1536 I s4
A consecuencia de causa por hurto de un caballo al moreno Lorenzo Suris, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números áe convoque al pardo Leocadio Galán, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para*un acto de justicia.—Colón, Noviembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1535 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pitido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Delgado, altó, delgado y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días' se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á Cristóbal Landa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 17 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Ca-gijas	1496 I 25