924
GACETA DE LA HABANA
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la via judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la^Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y lo cales»
25.	Si el que presente proposición lo hiciere á nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino Garda.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corsumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de . . . (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnsgados Militaren.
HABANA.
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del Crucero «Infanta Isabel», y fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 24 de Septiembre del corriente año, el marinero de segunda cíese José Gualberto Briquiáu y siendo necesaria su presentación en esta fiscalía; usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente,
se p«reo»© on ia mencionada fiscalía A dar strA descargo?;
en la inteligencia que de no verificarlo asi se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
NewYok, i8deOctubrede 1892.-RafaelVizcarrondo.
215
Don José María Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y fiscal en comisión nombrado de orden superior.
Hallándome instiuyendo sumaria por haberse quedado en tierra á la salida del vapor correo «Ciudad de Santander» que debía trasportarlo á la Península en situación de Reserva activa, el Cabo primero de Infantería de Marina, Vicente Botella Barrachina. Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo primero, para que en el término de treinta días, desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la localidad, se presente á esta fiscalía para dar sus descargos siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldia.
Habana, 26 de Octubre de 1892.—El Fiscal, JoséMa Delgado.	216
D. Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente judicial que se instruye al voluntario quinto, de la octava compañía del primer Batallón Cazadores de esta ciudad, Francisco Suárez Fernández, por la falta de primera deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Francisco Suárez Fernández (á) Manteca, natural de Octur, provincia de Oviedo, hijo de José y de Victoria, de 22 años de edad soltero, profesión dependiente y cochero, vecino, últimamente, del paradero de las guaguas del Sr. Estanillo en el Cerro; y no se señalan sus personales por ignorarlas, para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, se presente en este Juzgado sito Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, á fin de que dé sus descargos en el expediente judicial que de orden superior le instruyo, por la falta grave de primera deserción simple que ha cometido, bajo apercibimiento que de no verificarlo asi, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. e» Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado sito Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Habana, 29 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, Cesáreo Rapado.	219
Don Félix Diez de Andino, Capitán Ayudante del 2° Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 4a Compañía del 20 Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica, número 75, Segundo Palos Alfonso, de oficio barbero; sus señas son: pelo castaño, cejas ídem,-ojos pardos, nariz pequeña, barba regular, boca ídem, color sano, frente pequeña, de estatura 1 metro 580 milímetros, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Segundo Palos Alfonso, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción sito en el Campamento del Príncipe, á fin de que sean oídos sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si qp compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de ' este día..
Habana, 28 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, Féliz D. de Andino.	217
Don Antonio Valdepares Marín, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona-número 67 y Juez instructor de causas militaies.
No habiendo comparecido en el poblado de Guara á donde fué destinado el día 23 del mes próximo pasado el soldado de la 3a compañía de este Batallón, José Peris Cli-nient, hijo.de José y Josefa, natural de Villa, provincia de Alicante, de 31 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, y una cicatriz de forma oval en el ángulo derecho de la mandíbula inferior, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado José Peris Clinient, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuarto de banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á fin de quesean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi dúo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza, ya mencionada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, xo de Noviembre de 1892.— El Juez instructor, Valdepares.—Ante mí, Julián Lecuona. 223
D. Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante {del muy benéfico Cuerpo militar de Orden público, Juez instruc-' tor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de este Cuerpo José Molina Romero, que es hijo de Gregorio y de María, natural de Cartagena, provincia de Huelva, de oficio zapatero, 25 años de edad, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada y color trigueño, á' quien instruyo causa por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar vigente, por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba, núm. 24 de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares,para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al lugar indicado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta capital.
Habana, 29 de Octubre de 1892.—Vto. Bno., el Juez instructor, Manuel León.—Por su mandato, el Guardia 20 Secretario, Francisco Alvarez.	224
GUIÑES. *
Don Isidro García Cabafies, Capitán de Caballería, Juez instructor de esta plaza y de la causa seguida por incendio, contra el paisano Manuel Rey Hernández y otros.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Rey Hernández, natural de la Habana, vecino de Puentes Grandes, de 18 años de edad, sus señas: estatura regular, color bueno, ojos pardos, barba saliente y pequeño bigote y señas particulares ninguna, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado situado calle de Concha número 17, ó manifestar su residencia á las autoridades del punto para que sea notificado la resolución del Excmo. Sr. Capitán general en la
causa que se sigue por incendio contra el mismo y otros recomendando- á las autoridades la presentación del mismo ó manifestación de su residencia.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamitnto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Güines, 30 de Octubre de 1892.—El Capitán juez instructor, Isidro García.—Ante mí, el Secretario, Emilio Puebla.	220
MATANZAS.
Don Alejandro de Quesada y de la Rosa, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, núm. 63 y Juez instructor del mismo. Hago saber: que en uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia Militar, he acordado en el expediente judicial de su razón, llamar y emplazar por esta requisitoria al soldado de la segunda Cpmpañia del expresado Batallón y Regimiento Magín Sobregués Frijola, hijo de Manuel y de Ana, natural de Aviñonet, provincia de Gerona, avecindado eh la misma, Capitanía general de Cataluña, de oficio barrenador, de 25 años de edad, estado soltero, de un metro 708 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, frente espaciosa, aire marcial; producción buena, sin otras señas particulares; toda vez que este individuo ha desertado desde esta plaza, pues falta desde la lista de retreta del día 18 del mes próximo pasado hasta la fecha, llevándose consigo, sombrero, machete de gastador, cinturón, escudo y cinta de gala; y lo llamo y emplazo á fin de que verifique su presentación en este Juzgado, dentro del plazo de 10 días, contados desde la fecha de la inserción de esta requisitoria, bien entendido que de no verificarlo se le declarará rebelde, en cumplimiento del párrafo 40 del articulo 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las autoridades, tanto civiles como militares ordenen á sus delegados la busca y captura del procesado, poniéndolo á mi disposición, caso de ser habido para los fines procedentes, debiendo ser conducido al cuartel de «Santa Cristina» de esta ciudad.
Matanzas, 20 de Octubre de 1892.—Alejando de Quesada.—Por mandato de S. S., el Sargento Secretario, Angel Rodríguez.	218
BAYAMO.
D. José Gracia Valles, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 66. Hallándome instruyendo causa contra el soldado Segundo García Fernández, por el delito de lesiones leves inferidas al pardo Emilio Castillo, he acordado recibir declaración á los paisanos Vicente Máñez, José Oliveros, Juan Román, Antonio Gutiérrez y José Vargas; é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este decreto, comparezca en este Juzgado, sito en el Fuerte de España, de esta ciudad, á evacuar las declaraciones.
Bayamo, 19 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, José Gracia.—Ante mí, el Secretario, Domingo Castro. .
222
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo causa contra el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel García Gírela, hijo de Manuel y de María Encarnación, natural de Granada, parroquia de San Ildefonso, de 23 años de edad, soltero, y de oficio carpintero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, cqlor bueno, frente regular, aire marcial y producción buena, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.	,
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Mariano Torrijo.
208
Juzgados de primera instancia é instrucción.
catedral!
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distriste de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que el día 6 de Diciembre del corriente año, á la una de la tarde, tendrá lugar en la sala de audiencias de este Juzgado, situado hoy en la calle de Manrique núm. 35, la venta en pública subasta de la casa núm. 55, de la calle de Estévez esquina á la de San Gregorio, en esta capital, tasada en 4529 pesos 40 centavos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que á instancia del actor se saca á subasta dicha casa, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitados consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para *el acto.—Asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Aniceto Molina, como cesionario de don Joaquín y don Asunción García González, contra don Pedro García Gutiérrez, ó sus herederos, sobre pago de pesos.—Habana, 4 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	5ál P 6
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad en los autos ejecutivos seguidos por el Procnrador D. Victoriano de la Llama en representación de la Real Casa