GACETA DE LA HABANA.
501
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de'1892.—El Interventor general del Estado, F. S., Augusto de Rósales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que íué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que filé, deSanta Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de 13 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de ofi ciña, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al re ferido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamen to del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor gene ral del Estado P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del mes próximo pasado, sacar á pública subasta las obTas de reparación que son necesarias ejecutar en el edificio de esta Comandancia general, terraplén, muelle y varadero de la Machina, San Fernando á tenor del presupuesto, importe de pesos z,777’73oroydemás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 16 del presente á la i de la tarde, se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Pagarés.
*
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 días se presenten por sí ó por medio de apo derado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de reparos dé la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en I® inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presenten por sí ó por medio -de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayq de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892 -El Interventor general, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Nombre
Importe Fecha del
del otorgante. Concepto 5 Psos C. vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 5® José Maria Aguirre. Censos. 2c
375 ' 82
30 Agto. 1892 6 » »
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Con esta fecha he accedido á lo solicitado por los Sres. Fernández García y Ca—García Serra y Ca—G. Codina y Ca—Pérez Muniátegui.—Partarino y Camba.—José Pujol Mayóla.—R. de Codes y Ca—García Cué y Ca - G. Alda-ve y C9—Galceda Roda y Ca—García Lauderar.—J. Ar ders y C1 y Suero y Ca, para que por su cuenta practiquen el barrido y riego de las calles de los Oficios, Jústiz, Baratillo y Obrapía, asi como la desinfección de las cloacas, y cuyo servicio piden hacerlo en la parte relativa al frente de sus casas, á cuyos vecinos he hecho presenta la satisfacción con que esta Alcaldía ha visto sus deseos de cooperar con la Corporación que preside, al saneamiento y mejora de las condiciones higiénicas de esa localidad.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.—Luis G. Corujedo,
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...............................  12022	58
10 p. 0 transitorio........................  3497	9*
Exportación.................................  891	71
Descarga...................................   601	24
Carga. .....................................  164	42
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés ..............................
Multas .............................. 25 48
Impuesto especial de fósforos .......	...	.
Idem sobre pasajeros............. . . .	71 25
Resultas del presupuesto de ampliación... .	1 54
Idem de los definitivamente cerrados............
Total.................. 17276	14
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ....................... 3283	84
10 p. 0 sobre tarifas de viajeros..................
Consumo de ganado..................... ...	.
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................... 150	.
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.. . ; . . ................... .	12 37
Total general.............  20722	33
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos ...............
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior.............................................
Diferencia de menos en 1892.............
Habana, 2 de Septiembre de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 19 de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
Junta
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia. Á
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su Orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante ia Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia,' hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Piro-técnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.-VtoBq-E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 3 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
{Abrió á 256 p.g y cierra de 2551 á 256 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem .....
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Par á i p. 8 P- oro.
36 á 37 p. g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba 3 á 4 P- § P- °r0. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............ 10 á n p.
Banco Agrícola.......................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur	.....
Compañía de Almacenes de Hacendados .........