GACETA DE LA HABANA.
207
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2 a—Hacienda.
Para dejar cumplido el precepto del artículo 6.° del
R.	D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, ha dispuesto se transñera para el día 2 del entrante mes de Agosto, la subasta anunciada para el 29 del corriente, sobre el suministro de efectos de escritorio en 1892 á 93, á la hora yen las condiciones fijadas en el pliego.
Lo que se hace público por este medio de orden de
S.	E., para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1892.-El Secretario,-Agustín Jifa. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
P
Encontrándose en los Almaceres de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor americano «Aransas,» entrado en puerto en 13 del actual, dos paquetes, consignados á C. Tmoas.
Del ídem ídem «Yumurí,» entrado en puerto en 8 del referido mes, una caja marca E., á la orden.
Del ídem ídem «Saratoga,» en entrado puerto en 14 de Marzo último, un atado y una caja víveres, marca Santiago Lima, á la orden.
Del ídem ídem «Yumurí,» entrado en 11 de Mayo último, una caja rotulada, consignada á E. Aguilera y Cp$
Del ídem ídem «City of Washington, »entrado en puerto en*3o deleitado Mayo, una caja marca P. A. E. C. consignada á P. A. Estanillo.
Del ídem inglés, «Justín,» entrado en puerto en 30 de Diciembre último, una caja marca P. C., consignada á Staddander y Comp^
Habana, Julio 26 de 1892.—P. S. José Ferrer.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero ....	61	.
» Importación................................  9263	23
» Exportación................................  1980	58
» Navegación, carga y descarga................. 674	36
» Depósito mercantil............... ...
» Intereses de pagarés. .........	...
» Multas por infracciones...................... 124	12
» Resultas ¡de 18 . á 18 . . . . ....................
Suma.............. 12103 29
IMPUESTOS.
Por el de bebidas.......................... 7798 37
» el de ib p. § sobre pasajes............ ...
» el de consumo de ganado . . . . . . .	...	.
tm la Jnnta íPo,r el de 25 cts- Por tonelada de	Q Q
de Obras del -j pdes,cafga,; • • V ; * • • • •	84 81
Puerto I ™or e* Atraque, Pontón y Dra-
l ga ....... .............. 24 37
Compañía de Almacer es de Hacendados ....	....	............. . • .
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	. . . . ...........
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. § D. oro. Exdo
Id. del id. del Cobre ... • •
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus................
Id. del id. del Oeste......
Id. del íd. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á Viñales.......... -
Refinería de azúcar de Cárdenas.' 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. § "P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g................1 . . . .
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. §................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	• • .............
7	á 8 p. § P* oro.
11 á 12 p. 3 P* oro.
1 á 2 p. 3 D. oro.
10á 11 p. 3D. oro.
8	á 9 p. 3 H. oro.
83 á 84 p. 3 H. oro.
Cotizaciones del Colegio de’Corredores.
CAMBIOS.
[Contra
España ............
Inglaterra. . . . .
Francia............
Alemania . ... .
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
| 6 á 7 p. 3 D. s - p. f. y c.
| 2o¿ á 20 p. 3 P* ú 60 d\v, | f>y2 á 7 p. g P., á 3 d[v.
| 4^ á s p. § P-, á 60 d'iv. f á io}( p. g P., á 3 djv. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.-—Polarización 94 á 96.— Sacos.--De 0*719 á 0*750 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de % en ore por 11kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Total........... 20010 84
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos ....... .*...............617353 78
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, R. Pacheco.—Vto Bno—El Administrador, P. S,, José Ferrer.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 28 DE JULIO DE 1892.
{Abrió á 2491 p.§ y cierra de 2471 á 248 p.gálasdos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . . . . . Idem, ídem y 2 ídem ..... Idem de anualidades. . . ... . Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro i de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario * de la Isla de Cúba . .* . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur ... . . ...
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 28 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente nterino,—José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria de gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Real orden de 13 de Junio último y del acuerdo de la Sala de gobierno que le recayó, se ha servido disponer se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes en los periódicos oficiales correspondientes, por tres números consecutivos, para la provisión de la escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Bayamo, por renuncia de D. Juan Soler y Andrades, á fin de que los que aspiren á servirla presenten dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación en los mencionados periódicos, sus solicitudes documentadas en el Juzgado de primera instancia de Bayamo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en Puerto Principe á 20 de Julio de 1892.—Francisco E. de la • Torre.
Alcaldía Municipal de San José de los Ramos.
Don Manuel Llarena y Mesa, Alcalde Municipal de esté término.
Hago saber: que en virtud de’providencia dictada con esta fecha en el'expediente de apremio incoado por este
Par á 1 p, 3 P* oro. 36 á 37 P- 8 oro.
3 á 4 p. 8 p- oro.
12 á 13 p. 3 D. oro.
Ayuntamiento y que se sigue contra los Herederos de don Francisco Nocedo, por débito de recargos municipales, ascendentes á diez y ocho pesos ochenta centavos en oro por concepto de fincas urbanas é Industria y Comercio y correspondientes al afío de 1891 á 92, se saca á pública subasta por primera vez, los bienes inmuebles embargados á los mismos que al final se expresan:
La subasta tendrá lugar en esta casa Consistorial de 1 á 3 de la tarde del día diez de Agosto próximo, durando una hora.
Para conocimiento de los deudores y de los licitadores se advierte:
Primero. Que hasta el momento de celebrarse el remate pueden los deudores ó sus causahabientes, librar dicho inmueble pagando el principal ó cuotas, los recargos y demás gastos.
Segundo. Que después de verificado el remate no se podrá evitar la adjudicación al comprador.
Tercero. Que el rematante está obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento de apremio.
Cuarto. Que los títulos de propiedad estarán de ma- * nifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento sin poderse exigir otros, ó que si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta del referido rematante, al cual después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado; y
Quinto. Que será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor liquido fijado ai inmueble.
Inmueble de referencia.
Una casa de tabla y tejas situada en el camino Real de Oliva ó San Cristóbal, de veinte y un metios setenta y cuatro centímetros de frente, por diez y siete metros treinta y nueve centímetros de fondo, con todas sus demás anexidades y pertenencias que se encuentran algunas destechadas y tódas en estado de deterioro.
Una superficie de terreno de sesenta y cinco metros de frente por treinta y seis de fondo ó sean mil cuatrocientos quince metros planos, en la cual se encuentra dicha casa, lindando por el Norte, Este y Oeste con los Herederos de D. Francisco Hernández, y por el Sur, con el camino llamado de Oliva ó San Cristóbal; todo io cual resulta tener un valor de tres mil doscientos catorce pesos veinte y ocho centavos.
. San José de los Ramos 2 2 de Julio de 1892.—P. S. M. —El Comisionado, Dámaso Sañudo.—Vto. Bno. — El Alcalde, Manuel Llarena.
Habiéndose declarado desierta la subasta del arbitrio denominado «Derechos de matanzas^» en este Término, durante el año de 1892 á 93; se acordó convocar nuevamente licitadores por el término de quince días, á contar desde esta fecha; en la inteligencia que no se admitirán las proposiciones que no se ajusten al respectivo pliego de condiciones publicado en los números 136 y 141 de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, respectivamente, y cuyo original se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento y aquéllas que no cubran la cantidad de 275 pesos oro que es el tipo señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo efectutrse la subasta de 12 á 2 del día 10 de Agosto próximo.
San José de los Ramos 25 de Julio de 1892.—Manuel Llarena.
En cumplimiento de lo dispuesto en la regla 3a del artículo 45 de la Instrucción de apremio, de 15 de Mayo de 1885, se requiere, por el término de tercero día, á los herederos de D. Francisco Nocedo, cuya residencia se ignora, para que presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento los títulos de propiedad de una casa de tabla y tejas que poseen en el camino llamado de Oliva ó San Cristóbal, y la cual será subastada el día 10 de Agosto próximo, en esta Casa Consistorial, por débitos de recargos^unicipales; en la seguridad de que si no lo efectúa se suplirán en la forma prevenida.
San José de los Ramos, 22 de Julio de 1892.—Mauuel 'Llarena.
No habiéndose presentado proposiciones admisibles para poder adjudicar la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» de este Término, durante el año de 1892 á 93: se acordó convocar nuevamente licitadores por el término de quince días, á contar de esta fecha; en la inteligencia que no se admitirán las proposiciones que no se ajusten al respectivo pliego de condiciones publicados en los números 136 y 141 de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, respectivamente, y cuyo original se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento y aquéllas quemo cubran la cantidad de 4000 pesos oro, que es el tipo señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo efectuarse la subasta de 12 á 2 del día 19 de Agosto próximo.
San José de los Ramos 25 de Julio de 1892.—Manuel Llarena.
Ilustre Ayuntamient de Matanzas-
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependéncias municipales, durante el año de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remate; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 50 pesos en oro en las Cajas municipales; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por