982
GACETA DE LA HABANA
hurto del expresado caballo y una soga á don Santiago Cara-bailo y Valdés,—San Cristóbal, Noviembre 8 de 1892.-Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1419 I 12
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Castañer, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que sé le sigue por robo á don Felipe Ramos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así- ¡ mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la buscay captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 10 de Noviembre de 1892.— Manuel Alonso—Manuel V. Lavarría.	1443 I 15 •
A consecuencia de causa contra el moreno Gregorio Ortega *Arrieta, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los asiáticos Perico Arrieta y Macario, el último, dueño que ha sido de tienda en esta villa, para que dentro de quinto día j se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón, Noviembre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
%	1435 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Santiago Miguel López, por falsicación de billetes, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Genaro Sánchez García, á fin de que comparezca en la Audiencia de Santa Clara, el día 22 del actual, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 2 de 1892.—Jacinto Guerra.	1373 I 13.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don José Fernández, (á) el Mudo y pardo Vicente López Sariana, por hurto de un reloj, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Manuel Suca, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 2 de 1892.—Jacinto Guerra.
1353 I 13
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Ponce y Marrero, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre l.° de 1892.—José M. Solís.—P. S., ante mí, Jacinto^Guerra.	1409 I 12 ^
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo al pardo José Benavides, que por este medio se convoque á don Simón Acosta, vecino que fué de Unión de Reyes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1438 I 13
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arias, (á) Tirimaco, natural y vecino de Sancti Spíritus, hijo de Avelina, soltero, de campo, de 19 años, sin instrucción, de estatura alta, delgado, color pardo, pelo pasa, viste camiseta de algodón, pantalón de dril crudo, zapatos de becerro virado y sombrero de paño negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 8 de Noviembre de 1892.—Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1430 I 12
Don Miguel Martínez Córdova', Juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Monsón y Díaz, natural y vecino de Placetas, de 29 años de edad, casado, de campo, hijo de D. José María y doña Josefa, de estatura baja, color pálido, ojos pardos y saltones, barba clara, bigote regular y viste pantalón y. guayabera de dril crudo, zapatos de baqueta y sombrero de yarey, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á estar en • derecho en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 9 de Noviembre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría.. Bartolomé Jiménez.	1429 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de Audiencia de la causa número 9 del año 1889, procedente del Juzgado- de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de Audiencia 64 de 1889, correspondiente á causa Juzgado de instrucción de Guantánamo, por lesiones á Ricardo Sabón, ha dispuesto el Tribunal, se libre la presente requisitoria para la busca y captura del procesado Rafael Bueno, sin apodo, profesión ú oficio campo, sin instrucción, raza negra, estado soltero, hijo de Rosalía, ignorándose sus demás señas particulares, por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835 dé la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Ti-guabos, término municipal de Guantánamo; bajo apercibimien to, de que en otro caso, será declarado i^belde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta de la Habana.—Alfredo Betancourt.
1417 I 13
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en
funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de Audiencia de la causa número 22 del año 1889 procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de Audiencia 144 de 1889, correspondiente á crftisa del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por lesiones á Julio Sabón, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Francisco Hernández, raza etiope, ignorándose las demás señas particulares de dicho individuo, por hallarse comprendido en el núm. 3.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de £0 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo, cuyo domicilio se ignora; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santiago de Cuba, 16 de Septiembre de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa provincia.—Alfredo Be-¿ancourt»	1418 I 13
ORTIGUEIRA.
Don Julián Pagóla y Portugal, Juez de instrucción del partido
de Ortigueira.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Pardo Aguiar, vecino del Puerto de Cariño, Parroquia de la Piedra, en este distrito, ausente en ignorado paradero, cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran, para que dentro del término de 30 días contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y periódico oficial de la Isla de Cuba, se per-sente en este Juzgado á rendir declaración indagatoria y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él y otros me hallo instruyendo, sobre falsedad electoral en la Sección 6.a de este distrito de Ortigueira y última elección de Diputados á Cortes, por virtud de querellas producidas por D. Juan Fernández Látorre y don José Maciñeiro González, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hiAiere lugar en derecho á la Ley, toda vez que al ir á notificarle el auto de procesamiento no fué hallado en su domicilio, por haberse ausentado para la Isla de Cuba, ignorándose su paradero según manifestaron sus familiares, pues así lo acordó en providencia de 6 del actual.—Dado en Ortigueira á 8 de Julio de 1892.—Julián Pagóla.—Por orden de su Sría., El actuario, Baltasar Paz y García.	1432 I 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 15 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.-Santos Eugenio obispo y Leopoldo, confesor. Circular en el Espíritu Santo.
Sociedades y Empresas.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarien,
Secretaría.
Acordado por la Directiva de esta Empresa, debidamente autorizada por la Junta general de accionistas, levantaran empréstito con garantía de primera hipoteca sobre todas las propiedades actuales déla Compañía, por $ 300,000 oro, distribuidos en obligaciones de á mil pesos oro cada una, amortizables en 30 años, con el interés del 7 por 100 pagadero por cupones semestrales; se anuncia por este me* dio para conocimiento de los señores accionistas y del pú blico en general, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, acudan á presentarlas en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente, con anterioridad á las 12 del día 21 del actual, en que termina el plazo para admitirlas, y en que se procederá á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado.
En dichas oficinas de la Empresa, de 11 á 3 de la tarde estarán de manifiesto las demás condiciones á que ha de sujetarse el empréstito, y se facilitará á cuantos los pidan, los impresos á cuyo pié habrá de consignarse, bajo la firma del interesado, la petición de las obligaciones que se deseen adquirir.
Habana, Noviembre 9 de 1892.—Manuel Mañas y Urquiola.
. COMISION EJECUTIVA DEL MAUSOLEO PAEA LAS VICTIMAS DEL 17 DE MATO DE 1890.
Debie'ndo procederse á construir las fundaciones1 del Mausoleo que se ha d$ erigir en el Cementerio de Colón á las víctimas del 17 de Mayo de 1890, se convocan Imitadores á dichas obras, para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Comisión, calle de Teniente-Rey n9 71, en cuya oficina está de manifiesto el pliego de condiciones y presupuesto para la referida obra; advirtiéndose que para ser postor deberá depositarse en la referida Secretaría, el 4 p. g del importe del presupuesto de contrata.
El acto de la subasta principiará á las 2 en punto de la tarde del día 22 del actual, y se admitirán los pliegos cerrados hasta las 2l/¿ del mismo, en el despacho del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal.
Habana, n de Noviembre de 1892.—El Secretario de la Comisión, Demetrio Pérez de la Riva.
Modelo de proposición.
Don . . . enterado de la convocatoria para construir las fundaciones del Mausoleo de las víctimas del 17 de Mayo de 1890, se compromete á ejecutar dichas obras, con arreglo al pliego de condiciones, en la suma de . . (con letra y sin enmienda).
Habana, (fecha y firma).
JATNTJINOIO«.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo-y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente; en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes ^ de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billete.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854 -1855 -1856 -1857, -1858 -1859 -18 6 1877, -1878, -1879, -1880-1887 -1889,-1890.—1891.—i9 y 2° de 1892..
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LO CR1I1
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se nalla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
PARA LA
Imposición !administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesp oro el ejemplar.
1