62
GACETA DE LA HABANA,
tríz, natural de Cienfuegos, soltera y vecina de esta villa, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 28, á exhibir la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á doña Pilar García; bajo apercibimiento de ser declarada rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente con arreglo a la ley.—Y recomienda á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de la referida parda y su presentación en este Juzga» do.—Guanabacoa, Junio 21 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galindo.-pY su publicación por la Gaceta, libro bu presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-ilndoi	.	1749 I 6
GUANABACOA.
Leda Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Suarez Merá. natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de 22 afios de edad, tabaquero é hijo de don Eugenio y doña Ramona, para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias y c dúmnia á la autoridad, bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado, y las autoridades y polioía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Ganabacoa y Junio 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su Sría.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1700 I 8
Ledo. Don Antonio Martínez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Severia-no Argüelles ó sea León Broch, natural de las Mangas, vecino de los Palacios, de 83 años de edad, soltero y zapatero, para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto, bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado, y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 31 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de S. S.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 11 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1701. I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito..
Por, la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo retintó, de una pata blanca con el hierro M. N. G. que le fué sustraído de su ñoca «El Ojo de Agua» en el barrio de San Miguel del Padrón, á don Francisco Núñez. Recomiendo igualmente la detención dé la persona en cuyo poderse encuentre sin justificar su legítima adquisición.— Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente—Gua-nabaeoa Junio 30 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	24 I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía juticial, la ocupación de un reloj de oro, un revólver y una cartera conteniendo varias cuen-r tas de compra de víveres que le fueron sustraídos en la fio-che del 25 de los corrientes á don Joaquín Pedro Cándido, eu la Villa de Regla.—Y recomiendo asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presenta—Guanabacoa Jumo 28 de 1392.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	3 18
En la ejecutoria de la causa criminal seguida contra D. Francisco Llera y Alonso por éstafa, el Sr. Juez de instrucción de este Distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial de la Habana al procesado Llera, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Concepción número 28, con el fin de notificarle la resolución recaída en la causa ya mencionada.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.^Guanabacoa y Junio 28 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1824 I 8
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichárdo, Juez dé instrucción de esta villa y su j urisdicoión.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Flores y Medina, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuioio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues se interesa la administración de justicia.—Bejucal, Junio 11 de 1892.—Juan V. Pichárdo.— Lodo. Ramón J. Franqui.	1726 I 7
Don Juan Víctor Pichárdo, Juez de instrucción de esta vi-, lia y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, liamo y emplazo á D. Francisco López Robaina, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 19 afios de edad, para que eu el término de 9 dias se presente en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Julián Correa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente,—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conducción á este Juzgado, pues se interesa la administra-de justicia.—Bejucal, Junio 11 de 1892.—Juan V. Pichárdo. Ledo. Ramón J. Franqui.	1725 I 7
Don Juan V, Pichárdo, Juez de instrucción de este distrito judicial,
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la migma y á la policía judicial, que por auto de este dia he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro azul, de cuartas de alzada, £oco más ó menos, con una mancha en el lomo, capón, ojizarco, de paso y marcha, que le ha sido hurtado á don Fernando Sardiñas, procediéodose asimismo á la detención y remisión á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Junio 27 de 1892.—Juan V. Pichárdo.—Ledo. Ramón J. Franqui.	1818 1 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, dictado en la causa que sigue por hallazgo del cadáver de un joven como de 15 á 16 años de edad, con varias
heridas en la cabeza, siendo de color blanco, pelo negro, vestido con camiseta de lana de pintas blancas y punzó, pantalón de dril de rayas negras y que se encontró muerto junto á una alcantarilla, en el potrero Ferro, el dia 18 del actual, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho y de la identidad del interfecto, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Junio 24 de 1892.—Lodo. Ramón J. Franqui.	1820 I 7
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por muerte de don Máximo San Juan, ocurrida á las 5 de la mafiana del día 7 del actual, en el establecimiento de don Manuel Mufiíz, en San José de las Lajas, ha dispuesto que se convoquen á los parientes más próximos de dicho individuo, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si se muestran parte en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Junio 12 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1685 I 6
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Luis Alvarez y don Tomás Sánchez, para qae el día catorce de Julio entrante y á* las once de la mafiana, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón Sánchez [»] Mereuguito, por hurto de un caballo de don Alfredó Masip.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial; expido la presente.—Jaruco Junio 13 de 1892.—Rafael Aguiar.-Pedro Armenteros y Ovando.	1683 I 7
D. Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de instrucción de la Ciudad de Jaruco jr su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Bartolo Calderón, natural y vecino de Ceiba Mocha, soltero, jornalero y de 25 años de edad, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, en virtud de no haber comparecido á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco, Junio 25 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel del partido, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente. Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1800 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por daño á la propiedad del moreno Ramón Pedroso, ha dispuesto se cite al moreno Abelardo Pedroso, dependiente en la fonda de don Vicente Figueroa, de esta ciudad, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca ante este Juzgado, dentro de sexto dia, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Junio 21 de 1892.— Buenaventura Sánchez.	1769 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del moreno Iguacio Cotilla, ha dispuesto se convoquen á los parientes más próx'mos de dicho moreno, que apareció ahorcado en el ingenio San Francisco, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan aute este Juzgado, á manifestar si se muestran parte y renunciau ó no la indemnización de perjuicios.—Y para su inserción» en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco, 27 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1817 I 8
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa número sesenta y dos, seguido por hurto de caballos, contra el moreno Sixto Moreno'y otro: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se considere!) con derecho á un caballo castaño entupeludo, entero, de 6 cuartas 9 dedos de alzada, lucero corrido y bebe con los dos labios, calzado del pié izquierdo, de 5 afios de edad, con cicatrices en el dolsó, sin hierro^visible; para que dentro de 5 días, comparezca en este Juzgado con los documentos necesarios á ejercitar su derecho, y cuyo caballo ha sido ocupado al expresado Sixto, en el término de Nueva Paz.—Y para su publicación libro la presente que firmo en Güines á 12 de Junio de 1892.—Ante mi.-—Ledo; Juan Bautista Díaz.	1686 1 7
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdiebión.
Por el presente- edicto y por tercera v ú'tima vez, sé anuncia la muerte sin testar de don José Antonijuán, natural <de Blanes, provincia de Gerona, vecino que fué de esta ciudad, soltero, como de 40 años de edad, y carpintero, el cual falleció en esta dicha ciudad, el día 18 de Septiembre del año próximo pasado,'y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en los objetos relacionados e'n los anteriores edictos publicados en la Gaceta oficial de la Habana de 18 de Octubre del afio próximo pasado y 24 de Febrero último, para que comparezcan eu este Juzgado, sito palle de Gclabert número 19, dentro dei término de 60 días, apercibidos de qae no verificarlo se hará la declaratoria que en derecho corresponda.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Hab%na, dispuse librar el presente en Matánzas á 13 de Junio de 1882.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.
1722 I 8
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por aute mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un tal D. Antonio Snárez García, que en 13 del actual denunció la comisión de los delitos de falsificación de Billetes del Banco Español y expendición de sustancias nocivas á la salud, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 63, á evacnar un acto de justicia.— Matánzas, Junio 22 de 1892.—Juan Vinageras.
1799 I 8
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez Fernández, natural de Calaparra, vecino de esta, soltero, de 16 años, jornalero, hijo de D. Francisco y de D* Purificación, de estatura alta, envuelto eu carnes, color trigueño, ojos pardos, nariz aguileña, pelo castaño, bigote negro y barba afeitada, para que en ti término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al moreno Pío Pefial-ver, cierto y seguro que sí así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde é iucursos en las penas de la Ley.—Y encargo á las autorida des así civiles como miliares y' policía judicial, procedan á la captura del expuesto Martíuez y Fernández remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado,
pues en ello está interesada la administración de justicia.— Matánzas, Jnnio23 de 1892.—Antonio Manrique.—Antem í, Juan Vinageras.	1792 I 8
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del dis-trito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaceta, se convoque á don Toribio Ma-rrero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dos caballos á don Enrique Alemán.—Y cundiendo lo mandado, firmo la presente en Matánzas & 19 dé Junio de 1882.—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núfiez.
1765 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jaez de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se eit$; llama y emplaza al moreno Cárlos ó Juan Vinageras, de estatura alta, muy chato, cargado de cejas, poco bigote y pera, con una cicatriz en ia parte externa de la mano derecha, que se cubre con un pañuelo, como de 27 á 28 afios, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días; se presente en la cárcel pública á disposición de este Juzgado, á descargarse de las culpas qae le resultan en la causa que se le signe por disparo de arma de fuego y lesione-» al moreno Tomás García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión incomunicada y remisión á la cárcel pública á disposición de este referido Juzgado por estar en ello interesada la administración de justicia—Matánzas, Junio 30 de 1892.—Francisco J. Vasco.—P. 8., Francisco V. Pérez.	36 I 7
El Sr, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Rafael García Díaz, vecino de Guamacaro y les conste que posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle deGelabert número 63, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Junio 28 de 1892.—Florencio Betanconrt. 1822 I 7 Don Francisco J. Vasco y Vasco. Juez de 1* instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y por primera vez se anuncia la muerte sin testar de don Pedro Fernández y López, natnral de Oviedo, vecino que fué de esta ciudad, soltero, del comercio, y de 32 años de edad, el cual falleció en esta dicha ciudad el día 16 de Abril último,*y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en una casa de manipostería y teja, situada en la calle de Ayuntamiento número 34 antiguo y 36 móderno, dos espolines de metal blanco, dos gemelos de metal amarillo y la cantidad de 1,750 pesos en billetes del Banco Español, depositados en la sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba en esta ciudad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19, altos, bentro del término de 45 días, apercibidos de que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matánzas, I unió 25 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luís de Vera y Sáenz,	1812 I 7
PAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á tudas las autoridades, tanto civiles como militares y á la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de un mulo color obscuro, cabos al pelo, de unas 6}4 cuartas de alzada, herrado de las dos patas delanteras, castrado y en una de las paletas con el hierro D., de la propiedad de don Lucilo de la Peña, y detención y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—San Cristóbal, 13 de Junio de 1892.—Teótimo Lacalle. — Por su mandato, Manuel Argüelles.	1708 I 8
En la causa criminal que se sigue en este Juzgado, por el delito de robo de dinero, contra el asiático Joaquín Pié, conocido por Martín, de 41 afios de edad, soltero y jornalero, he dispuesto se proceda á su busca, captura y remisión á la cárcel de este pueblo, en el término de diez diaa; con apercibimiento, de que si no comparece* será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en San Cristóbal, á 15 de Mayo de 1892.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui.	1431 I 8 <
La Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en la causa por daño en Ja propiedad ajena, contra don Joaquín Pifiera, ha dispuesto que sean citados para que concurran al local que ocupa el expresado Tribunal, en la calle de Habana, el dia l.° de Agosto próximo, á las ouce de la mafiana, los testigos don Cristóbal Iglesias y par Jo José de la Paz Milian, cuyo paradero se ignora, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, para celebrar el juicio y püblico de dicha causa.—Y cumpliendo lo prevenido por la ley, he dispuesto la publicación de la anterior cédala en el Boletín oficial y Gaceta do la Habana, en las diiigenciás sobre cumplimiento de carta orden del referido Superior Tribunal, para que llegue á conocimiento de los interesados, que de esta manera quedan citados en forma legal.—San Cristóbal, JTulio 4 de 1892.—Manuel Argüelles.	59 I 8
Don Teófilo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este Distrito judicial.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo Quintana y Quintana, natural de Candelaria, de 20 años de edad, soltero, labrador y sin ínstrac-ción, para que se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la pena que se le ha impuesto en causa que se le sigue«por el delito de rapto.—Encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido moreno Crescendo Quintana y Quintana, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—San Cristóbal Junio 7 de 1892.—Teófilo Lacalle.—P. M. de S. S.—Manuel Argüelles.	1643 I 7
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu el sumario que. instruye por hurto de uu caballo á Don Benito Cando, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta ojfrcial de la Habana al moreno Clemente Parra conocido por Elito, vecino que fué de Remates; para que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad á prestar declaración en dicha causa.—Y para la publicación en dicho periódico libro la presente.—Guane Junio 10 de 1892.—Domingo V. Losada.
1704 I 6
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por providencia de esta fecha, dictada en causa sobre hurto fustrado de pifias y aves al moreno Joaquín Pérez, ha dispuesto se cite

