GACETA DE LA HABANA
1307
ocan á locare de Gelabert número 19, altos; apercibidos, de que de no hasta e¡ver^car^°j separará el perjuicio a que hubiere lugar. -r-Dado
sí:_En ecn Matanzas, á 26 de Diciembre de 1892.-Francisco J. Vasco.-
o, á 26 dAnte m*» Luis de Vera y Saenz.	1998 T 29
de mí, e
>s Villa :	BELÉN
procedí«
léndc-z,
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á vir-
rrobas di tud de carta orden de la superioridad, librada en causa con-s, 1 y.metra don Manuel Suárez y otros, por publicación clandestina, el barril, 2 Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga • comer, Uxeta oficial, á dicho don Manuel Suarez, para que comparezca l cajas de el día 14 de Enero entrante, en la Excma. Audiencia, á las onde azúcai ce de la mañana, con el fin de que asista al juicio oral de di->colate d* cha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, es en to- Juan H. Vergel.	2016 I 30
e, 3 lata* En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á vir-¡ de lata tud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra tellas de don Manuel González Porto, por hurto, el Sr. Juez ha dispues->, 1 saco to se convoquen por-tres números de la Gaceta oficial, á don 1 cuarto José Coto Fuentes y á don José Franco Fernández, con el fin ico para de que comparezcan el día 25 de Enero, á las once de la ma-is de jar- ñaña, en la Excma. Audiencia, para qué asistan al juicio oral , de lata, de la causa citaba.—Habana, Diciembre 28 de hojas de cribano, Juan H. Vergel.
s vacíos; cenas de », 2 do-ia ídem de plací, 6 po-l de co-ira col-inzó pa-ercal de )r para 3 piezas yardas Liz, 30 60 yar-i de al rdas de media :olor, 2 de co-:ena de de al-jores, 2 media ira se-rdadas, mantas s, 3 so-, 6 fra-. de fo-2 do-docena , 1 res gruesa
1	para ;res de
2	do-media :tes de
1 baba bil i-al bar-», sis-eta de Iril de das, 2 ita de para 1 na-ñir, 2 y va-înien-docu*
¡a, 30 : son i An* Vends 43 Gre-Lren-s del >esos ardo ivos; oro; ita,» ,'36 s; á :, 76 •s 44 Ma-udio 157 vos; i 50 San-por 120 i los dro;
.lies
rita
ren-
•sta
‘StÓ
i de de :ste ro-* la
ao,
-Y
ad-
er-
>ur
m-
er-
er-
los
iel
la
1892.—El Es-2015 I 30 *
En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Prieto y otros, por hurto, el Sr. Jijez ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial', á don Domingo Cano Ruiz,* con el fin de que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 20 de Febrero entrante, á las once de la mañana, para que asista al juicio oral de la citada cansa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2014 I 30
, En las diligencias que se instruyen en este Juzgado, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Candelario Varela, por hurto, el Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial, á don Mateo Fernández, con el fin de que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 2 de Enero, á las once de la mañana para que asista al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2013 I
30
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno, Teófilo Arrieta, natural de Colón, soltero, de campo, de 29 años de edad e hijo de Vicente y de Fraríisca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde A de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se intere sa la administración de justicia.—Habana y Diciembre 21 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Antonio Fernández de Ve
lazco.
1936 I 30
PILAR.
El Sr. Juez de i. instancia é instrucción del distrito del Pilar, en cáusa que instruye por rapto, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, á la parda María Luisa Luciana Luis, vecina que fué de la calle de Oquendo número 8, para que comparez ca en el referido Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de 1892 Ventura R. Páez.	2007 I 30
JARUCO.
Por la presente se convoca á don Félix Domínguez, vecino que fué de Jibacoa, para que el 17 del próximo Enero y á la una de la tarde, comparezca ante la Excma. Sala de lo Cri minal, á las sesiones del juicio oral de la contra don Luis Mi guel Ruiz, por rapto.—Jaruco, Diciembre 27 de 1892.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2006 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Juan José, (á) Maca rio, para que el día l.° de Febrero, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario contra el moreno Crescencio Argudín, por lesiones al asiático Fortunato Lombillo; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley.- Guanajay, Di ciembre 22 de 1892.—Manuel Garrido.	1981 I 28
#■ PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Modesto Licón Gallardo, vecino del barrio de Riofeo, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de nn mulo de don José Díaz Martínez; seguro de ser oido y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Diciembre de 1892.—E. Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
2018 I 30
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Pascual Palacios y Chiles, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Margarita Chiles; seguro de que será oido y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguien tes.—Pinar del Río, 24 de Diciembre de 1892.—E. Aulés.-Ante mi, Mateo B. Quintero.	2022 I 30
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente y en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente González, natural de Jibacoa, soltero, vecino de Bolondrón, de 19 años de edad y sin instrucción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto;
cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1892.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1933 I 30
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Moinelo de la Rosa, natural de la Habana, vecino de Jovellanos, soltero, sastre é hijo de los pardos Federico y Pilar, para que dentro de nueve días se presente en la cárecl pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Diciembre de 1892.— Angel Perera.—Manuel V. Lavarría*	1Q32 I 30
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Traitiño, alto, delgado, con barba, un ancla pintada en un brazo, viste camiseta, pantalón de dril y sombrero de guano para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en Causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 24 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	2010 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra el moreno Feliciano Belharte, por robo, que por este medio se convoque á don Francisco Vega y García y moreno Sálustiano Peraza, para que el día 5 de Enero próximo, á las doce de la mañana comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1972 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de este día, dictada en el incidente de embargo de bienes de la morena Elena Rodríguez Trejo, (á) La Niña, procesada por atentado y desacato, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á las personas que conozcan á la procesada y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este Juzgado, á evacaar un acto de justicia.—Y para su pubiicación, libro la presente en Sagua la Grande/á 26 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	2019 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Bonifacio Suárez, don Fernando Fernández y otros, por hurto, que por este medio se convoquen á los referidos individuos, vecinos de Santo Domingo, para que el día 3 de Ene ro venidero, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Diciembre de 1892.—-El Escribano, Avelino Betancourt.
1988 I 28
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental de ins trucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Salustiano Cabello, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en el ingenio «Esperanza» de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Diciembre de 1892,—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1940 I 29
SANCTI SPÍRITUS.
Ldo. don Cesáreo Cancio y Madrigal, Secretario de insttuc-ción del Juzgado de Sancti Spíritus.
Por la presente, de orden del Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción, se convoca por término de 20 días, á los patronos que dirigían las lanchas «Infanta Luisa» y «Rosario,» en el mes de Septiembre próximo pasado y á los que las dirijan en la actualidad, ó á los individuos que tengan conocimiento á quien pertenezcan dichas embarcaciones, las cuales dan viajes desde Casilda á estos litorales.—Sancti Spíritus, Diciembre 16 de 1892.—Ldo. Cesáreo Cancio.
1987 I 28
Don Andrés de Orozco y’Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez Montero, conocido por Agapito, natural y vecino de esta población, soltero, de 36 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia y dé lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sancti Spíritus, Diciembre 23 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ldo. Cesáreo Cancio. 1995 I 28
GUANT ANAMO.
*Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ma -
%
riano Wilson, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 21 años de edad, hijo natural de Altagracia, de oficio campo, vecino de Soledad, sin instrucción, para que se presente en la cárcel de esta villa, dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; apercibido, si no lo verifica, de declararlo rebelde y contumaz, paráudole el perjuicio que hubiere lugar.— Por tanto, eocargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Guantánamo, Diciembre 20 de 1892.—Antonio Blanco.—Angel Díaz.
2023 I 30
Juzgados Municipales
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal suplente de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Ciprian Kessal, trabajador que fué del ingenio «Toledo,» en este término, para que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito Carvajal núm. 33, á las nueve de la mañana del día 11 de Enero del año próximo entrante, á la celebración del juicio que contra él se sigue por lesiones á don Juan Padrón; apercibido de seguirse el juicio en su rebeldía, si no comparece en el día y hora señalados.—Marianao, Diciembre 21 de 1892.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	2017 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE DICIEMBRE DE 189a.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Silvestre, papa y confesor.
mMÍZ (Circular en la Merced.)
fMUmtSBi
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día 2 del entrante mes de Enero y'de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 15, que vence en primero del referido mes de Enero, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en primero de Enero próximo el cupón número 26, de los Billetes hipotecarios de Cuba, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde dicho día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes hipotecarios amortizados en el sorteo número 26, y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día primero al diez y nueve de Enero y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo oficial para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1892.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
ANUNCIOS.
RE ALL r>EORETO
(reando en las Islas de ¿aba j Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venia en el despacho de esta Im* prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
AVISO.
En esta fecha he revocado el poder que tenía conferido á D. Guillermo Waltemath, lo que hago público para la debida constancia.
Habana, 31 de Diciembre de 1892.—Julio Schroder.