264
GACETA DE LA HABANA.
con la rebaja de un io por roo al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijado en el articulo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de 12 y 14 del mes próximo pasado, y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el|día 16 del actual, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Gua-
»tardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta, el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de dicho Establecimiento, con la rebaja de un diez por 100 en el tipo fijado en el articulo 20 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del dia 8 y Boletín oficial de la provincia del día 12 del mes próximo pasado y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el día 16 del corriente, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se'hace público por este medio jara general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Gua-'Mardo.
El lúnes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en lps Almacenes de depósito de la Habana, (San José,) un bulto de barro cocido y dos garrafones y dos Iga-lones vino tinto, importados por el vapor español «Hernán Cortés,» en 29 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados el primero en 5 pesos y los segundos en tres pesos.
Igualmente ¿e rematará en los referidos Almacenes, un barril vino importado por la corbeta «Pedro,» declarado también de abandono y retasado en un peso 25 cts.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Agosto 3 de 1892.—Ferrer.
Administración de la Aduana de la Habana-
po, para los que nos han presentado lidiadores, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos de dichos grupos expresados en los pliegos de condiciones y de precios limites y que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida en esta Intervención, sita en el cuartel de la Fuerza y con arreglo ex-trictamente al modelo que á continuación se inserta, y en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, en días y horas hábiles.
Habana 29 de Julio de 1892.— El Comisario de guerra Interventor, Manuel Aréjula.
Modelo'de proposición;
Don N . . N . . vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital, y en el Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos de sastrería y talleres de madera que comprenden el 39 y 4“? grupo de los que han de adquirirse por la Intervención de Transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el tercer grupo ó en el cuarto), á los precies limites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo, y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago portales y cuales sumas, que acreditan haberse hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro. >
Habana, Agosto. 19 de r892.—Ldo. Femando Freyre-
Banco Agrícola. .......	..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .....	...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ... . ....	...................
Compañía de Almacene? de Hacendados ....	.............. .............
Id. id. Depósito de la Habana .	.................
Id. Alumbrado de g»s Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. g D. oro. Exdo
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..........~. .,
Id. del id. de Cárdenas y Júcáro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus...........'.
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . ... . .? 'i -Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g ' P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, pri- •
mera emisión al 8 p. g . . .	...............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Com-pañta de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
7	á 8 p. g P. oro.
9 á 10 p, g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
8	á9 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por Pasajeros.....................
» Importación................................ 11292	90
» Exportación...............................    222	20
» Descarga....................................  415	74
» Depósito mercantil,. . ............................
» 10 p. g transitorio.	. . . ................. 2578	98
» Multas por infracciones...................... 153	65
» Carga......................................... Si	79
Suma ........	14745 26
ramos.
Por el de bebidas..................'.	2788 97
» el de 10 p. g sobre pasajes..................
» el de consumo de ganado . ......	... 51
Fui lt Juta f P°5 el de 25 cts' Por tonelada de ftiertTíel | Po/elde Atraque, Pontón y Drá-
Total......	17669	91
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos .	..................  49086	34
Idem	hasta	igual	dia del año anterior.	.	.	57866	ti
Demenosen 1892. .	.	.	8779	17
Habana, 3 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, R. Pacheco.—Vto Bno—El Administrador, P. S., José Ferrer.
Declarados de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas j>ara que dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurrido los cuales se procederá á su venta en pública subasta.
Del vapor español «Ramón Herrera,» entrado en puerto en 13 de Diciembre del 90, 6 garrafones, marca E. L. B., á la orden.
Del ídem americano «City of Alexandria,» entrado en puerto en 28 de Octubre del referido año, una caja marca P. A. E., hierro colado, á la orden.
Del ídem ídem «Mascotte.» entrado en puerto en 23 de Diciembre del 91, una caja marcos para cuadros, consignada á A. Tarrasete.
Del ídem francés «Lafayette,» entrado en puerto en 5 de Noviembre del 90, una caja marca R. H., con 8 kilos tejidos de algodón, á la orden.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—fosé Ferrer.
Comisaría de guerra de la Habana.
Intervención de transportes y de embarcaciones menores.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del 13 de Agosto próximo, la segunda subasta para contratar bajo las m ismas condiciones y precios límites que rigieron en.la ce lebrada en el dia de hoy, los artículos y efectos de sastrería y talleres de madera, que constituyen el 39 y 49 gru-
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á públioa subasta el suministro de Víveres, que necesita este Asilo, en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Junio último, y se sefiala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, Julio 30 de 1892.—Ldo. Femando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Carne, que necesita este Asilo en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 4 de Junio último, y se señala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 30 de Julio de 1892. -Ldo. Fernando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Combustible, que necesita este Asilo, en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condi-io nes publicado en la Gaceta de 5 de Junio último, y se eñ ala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Mar ten i dad.
Habana, Julio 30 de 1892.—Ldo. Femando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca á pública subasta, por segunda vez, el suministro de Vestuario que necesita este Asilo, durante el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio próximo pasado, y se señala para que tenga efecto el remate el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana 30 de Julio de 1892.—Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio.
DIA 4 DE AGOSTO DE 1892.
Í Abrió á 254S p.§ y cierra de 254i p.0 á 254 i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual .....
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Par á 1 p. § P. oro.
36 á 37 p. g D. oro. 6 á 7 p. 3 P- oro.
12 á 13 p. 3 D. oro.)
[Contra
España............
• 1
Inglaterra......
Francia...........
Alemania..........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]	
f 8 á 6 p. 3 D. s. p. f. y c.	
f 20)4 á 2i p. 3 P. á 60 d[v.	
í 6)4 á 7 p. 3 P., á 3 djv.	
f 6 á 6)4Jp. 3 P-, á 3dIv-	
1 9)4 á 10 p. 3 P., á 3 djv.	
8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 áo’750 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de t en ore por ii)4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por n)4 kilógramos.
. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Manuel Sehtenat.
DE FRUTOS.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana 4 de Agosto de 1892.—El Síndico President interino,—José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Baracoa.
Resultando del expediente instruido por esta Alealdía que la casa número 28 dé la calle de Mercaderes, perteneciente á D. José A. Malverty y Delgado, se encuentra en completo estado de ruina, razón por la cual ha resuelt o que el edificio en cuestión sea destruido por su dueño ó persona que represente á éste, dentro del plazo determinado por la Ley y en su defecto se lleve á cabo por el Ilustre Ayuntamiento, de confoimidad con lo que previenen las Ordenanzas municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital de la Isla, y en el Boletín de la provincia, al dueño ó persona que lo represente, para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la primera' inserción de dicho edicto, deduzcan ante esta Alcaldía las razones de que puedan creerse asistidos.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal, libro el presente para su inserción en los periódicos citados.
Baracoa, 31 de Julio de 1892.—Baldomcro Rubio,
Ilustre Ayuntamiento de Victoria de las Tunas.
Presidencia.
Habiendo transcurrido los 30 días marcados en la convocatoria de fecha Í3 de Junio último, publicada en el Boletín oficial de esta provincia, de fecha 2 del