Tomo 2?. —Pág. 897
Año LIV.—Núm. 108	Jueves 3 de Noviembre de 1892
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERKO
PUNTOS . IDE
SUSCRIPC ION
PRECIOS
IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, si calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
. . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, 0>r un semestre . .
• • $ 4-50 oro. I Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y bajo el nümero 1603, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:-Acediendo á lo solicitado por D. Juan Piqueras de la Torre, Presidente que era de la Audiencia territorial de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo en la de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el art. 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.— I —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
i Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1604, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—-Accediendo á lo solicitado por D. Juan de Cisneros y Tirado, Presidente de Sala que era de la Audiencia territorial de Cebú y en la actualidad, electo para igual cargo en la de Matanzas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Francisco Carballo y Don, como apoderado de D. Tomás Francisco Morrín, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento en 26 de Septiembre de 1890; S. E. se ha servido acceder á lo solicitado, y de su orden y para su cumplimiento se publica la referida patente y es como sigue:—Pedro Rodríguez Pérez Escribano, Notario público del Colegio de esta capital con residencia en la misma.—Doy fe: que D. Francisco Car-bailo y Don, natural de esta ciudad, casado, Abogado, de 30 años de edad y vecino de la Villa de Guanabacoa, calle de las Animas, número 46, provisto de su cédula personal, nümero 717, expedida en el corriente año por el Alcalde del barrio de su domicilio; me ha exhibido un documento para que le testimonie y que copiado literalmente dice así: —Hay un sello de cuarta clase, valor de 25 pesetas.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escribá de Romaní y Fernández de CórdQva, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Tomás Francisco Morrín, domiciliado en Jersey, Condado de Hudson Estados Unidos de América, ha presentado con fecha 14 de Agosto de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una
instancia documentada en solicitud de Patente de invención por unos generadores de vapor perfeccionados.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene al art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva-industria en el país.—Madrid, 26 de Septiembre de 1890. —Marqués de Aguilar, una rúbrica.—Hay un sello en tinta morada que tiene un escudo de armas y que en su orí* dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica y un sello en igual tinta que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Tomada razón en «d libro 11, folio 449 cóñ el número 11,158.—Concuerda con el documento exhibido, que rubricado y sellado por mí, devuelvo al interesado.—Y á pedimento del mismo, expido el presente en un pliego sello décimo.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Pedro Rodríguez Pérez.-Hay una rúbrica—Hay un sello que dice: Pedro Rodríguez Pérez, Notario público.—Habana.
Habana, 26 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el número 1598, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial de V. E. número 751, fecha 18 de Junio próximo pasado, se ha recibido en este Ministerio copia del expediente de subasta de la red telefónica de Sagua la Grande, en el que consta que no fué admitida la proposición presentada por Don Andrés Casas Aulet, como apoderado de Da Josefa Muñoz de Valdés, por no acompañar á dicha proposición la carta de pago de la fianza provisional para tomar parte en la subasta. También se ha recibido en este Departamento una instancia de Don Andrés Casas Aulet, reclamando contra el referido acuerdo y solicitando se le adjudique la explotación de la mencionada red telefónica. La Real orden de 17 de Junio de 1890, dispuso que en vista de la frecuencia con que se repetía el caso, de que solicitada las concesiones de redes telefónicas y anunciada la oportuna subasta no se formalizaban las proposiciones por los solicitantes, quedando desiertas dichas subastas, en lo sucesivo todo el que solicitase una red telefónica debía hacerlo formalizando la correspondiente proposición acompañada de la carta de pago que acreditase haber depositado la fianza provisional correspondiente con arreglo al artículo 32 del pliego de condiciones. Y en dicho artículo 32 se fija la cuantía de las fianzas provisionales para tomar parte en las subastas. De los antecedentes que obran en este Ministerio, resulta; que don Andrés Casas Aulet, al solicitar que se sacase á subasta la red telefónica de Sagua la Grande, constituyó la fianza provisional cuya carta de pago, entregó en la Administración de Comunicaciones donde, continúa unida al oportuno expediente. No era posible por lo tanto que el Sr. Aulet acompañase á su proposición la carta de pago, cuando este documento se hallaba en poder de la Administración y no se explica este Departamento el acuerdo de la Junta de subasta que no admitió la proposición del Sr. Casas Aulet por la falta de un documento que el interesado no podía retirar del expediente y por lo tanto el documento en cuestión se hallaba en poder de la referida Junta. En su consecuencia S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que para admitir la proposición presentada por Don Andrés Casas Aulet en la subasta celebrada el día 15 de Junio último para la explotación de la red telefónica de Sagua la Grande, no era necesario que el interesado acompañase á la propo-
sición la carta de pago de la fianza provisional de 200 pesos siempre que dicha carta de pago constase en el expediente de su referencia.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta Real Orden con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1892. »
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cotí fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1815, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1475, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de heber nombrado interinamente á D. Joaquín García Navarro, para servir la plaza de oficial quinto Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
... Habana, 23 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiempre próximo ¡[pasado y bajo el número 1819, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1000, fecha 20 de Agosto último, dando cuenta de los nombramientos interinos de D. Juan Revolta y D. Antonio Lara, para Administrador y Contador, respectivamente, de la.Subaíterna de Zaza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichas interinidades.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y el de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 d© Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1829, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1483, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de haber dispuesto que D. José Muñoz Baena, se encargue, por sustitución especial, de la Secretaría de la Junta .de la Deuda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Ordenación Central Delegada de Pagos.
• Dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino la devolución de la fianza constituida por D. Claudio Figueras y Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Matanzas ascendente á cinco mil quinientos pesos, en Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones y veinte y cinco pesos en oro; y debiendo percibir las expresadas cantidades su apoderado Don José Fernández Castro, se publica en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1892. -Francisco Fontanals.