Año L1V.—Núm. 155
Miércoles 28 de Diciembre de 1892
Tomo 2°. -Pág. 1273
IFIEIRIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PRECIOS DB SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de No ■viembre próximo pasado y bajo el número 1756, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Miguel de Tojar y Castillo, Juez de primera instancia que era de la Unión, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad Teniente fiscal electo de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, y de confor midad con lo dispuesto en el artículo 126 del Real Decreto ley de 5 de Enero del afio último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle, por enfermo, para residir en la Península por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden lo di' go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1758, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Adol fo Astudillo deGuzmán, Magistrado que era de la Audiencia de Manila, y en la actualidad electo para igual cargo en la territorial de Matanzas; y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 126 del Real Decreto ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle, por enfermo, para permanecer en la Península por el improrrogable plazo de de treinta días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1748, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por con veniencia del servicio, á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pase á otro destino <Je D. Indalecio Villaverde y Lagos, á D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de Puerto Prínci-pe, de término en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba.—Loque de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1755, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—El. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesto del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el ¡ turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Martón y Galvín, electo para servirla, á D. Vicente Pardo Bonanza, Fiscal de la Audiencia provincial de Toledo, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.— Dado en Palacio á 9 de Noviembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1892.
El Secretario general, *
Félix Lomas.
Cffrrás públicas. ‘	''
Por Real orden fecha 27 de Agosto próximo pasado, número 1519, se concede al Torrero tercero, D. José Cerezal Sánchez, el reingreso en el servicio de Faros de esta j Isla, con las condiciones á que se refiere el Reglamento correspondiente á dicho personal.
Y dispuesto por el S. E. su cumplimiento en 25 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por Reales órdenes, fecha 8 de Noviembre próximo pasado, se declara caducada la concesión del ferrocarril de Trinidad á Casilda y se dispone que se proceda, desde luego, á verificar el anuncio de la subasta para la nueva concesión de la expresada vía férrea, con sujeción al pliego de condiciones administrativas y económicas, aprobado por este Gobierno general, y aclarado por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que las citadas Reales disposiciones se refieren á toda la línea que comprende dicha concesión, según Reales órdenes de 18 de Ma>o de 1858, relativas á Casilda, Trinidad y Sancti-Spíritus; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del que rige, se ha servido disponer se celebre la subasta de referencia, bajo el tipo de la tasación verificada, ascedente á $270,908-04 centavos oro, en esta Secretaría general,el día 28 de Marzo próximo, á las 2 de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública, la cantidad de $13,545,40 cts., equivalentes al 5 p. § del importe de la expresada tasación.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto; siendo desechadas las que no llenen los requisitos expresados ó no cubran el importe de la indicada tasación.
Los documentos relativos á esta subasta se hallarán de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas del Gobierno general, los días hábiles, en horas de oficina, para que puedan ser examinandos por los que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi- : cial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones administrativas y económicas que
deberá regir en la subasta de la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias.
♦
Artículo 10 Las obras que constituyen actualmente el ferrocarril de Trinidad y sus pértenencias, objeto de la presente subasta, son respecto de su número, clase y estado las que se indican en los documentos de la tasación practicada por la Inspección de Ferrocarriles del Oeste, en unión de los Peritos nombrados por la Comisión Liquidadora de la Empresa de dicha línea y fechados en 12 de Septiembre del afio próximo pasado.
Art. 29 Para tomar parte en la subasta, deberá acom-pafíar el licitador á su proposición, el documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública, como fianza provisional ,^1 5 p. g del importe de la expresada tasación, ó sea la cantidad de $13,545-40 centavos oro.
Art. 39 No se admitirá prposición alguna que, además de contener dicho documento, no cubra el total importe de la referida tasación, ascendente á $270,908-04 centavos oro.
Art. 49 El licitador, á cuyo favor se adjudique la subasta, tendrá 30 días de término, contados desde la fecha en que se le notjfique la aprobación del remate, para formalizar la correspondiente escritura de adjudicación.
Art. 50 Antes de formalizarse dicha escritura, el nuevo concesionario entregará el total importe de su proposición, á quien el Gobierno general designe, con sujeción á lo dispuesto y á los fines que se expresan en los artículos 41 de la Ley de Ferrocarriles vigente y 70 de la Ley general de Obras públicas.
Art. 69 Después de. extendida y firmada, por quie* nes corresponda, la escritura de adjudicación y de exhibido por el adjudicatario el importe de su proposición, se procederá á hacerle entrega, bajo inventario, del ferrocarril y sus pertenencias, por el Inspector de ferrocarriles del Oeste (hoy Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de esta Isla),levantándose la correspondiente acta, que se someterá á la aprobación del Gobierno general-y devolviéndose á dicho adjudicatario la fianza provisional prestada para tomar parte en la subasta: en lugar de la cual responderán las obras existentes, del cumplimiento de las obligaciones de aquél.
Art. 70 El nuevo concesionario sobrogará al anterior en todos los derechos y obligaciones de éste, para con la Administración pública, por lo cual queda obligado al cumplimiento de las cláusulas de la concesión del ferrocarril de que se trata y de los pliegos particulares de condiciones aprobadas para el mismo.
Art. 80 Las obras de reconstrucción del camino de hierro y sus dependencias, se llevarán á cabo en el plazo de 16 meses, contados desde la adjudicación definitiva de la subasta bajo la vigilancia é inspección del Inspector de ferrocarriles del Ueste (hoy Ingeniero Jefe de la División de Ferrocarriles de esta Isla), sometiéndose previamente á la aprobación del Gobierno general por conducto de aquél los proyectos de las fábricas nuevas ó de reconstrucción, que hayan de reemplazar á las existentes.
Art. 99 No se pondrá en explotación el ferrocarril sin que proceda la autorización del Gobierno general y previo el reconocimiento que deberá practicar todos los dias y del material rodante el Inspector de ferrocarriles del Oeste, (hoy Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de esta Isla), levantándose la correspondiente acta.
Art. 10. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las que sefialan la Ley general de Obras públicas y la especial de ferrocarriles vigentes.
Art. 11. El nuevo concesionario queda obligado al cumplimiento de todas las disposiciones de carácter general que rigen actualmente, y que se dicten en lo sucesivo sobre construcción y explotación de ferrocarriles como el de que se trata.
Modelo de proposición.
D. N. . N. . vecino de. . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . de. . , del pliego de condiciones administrativas y económicas que han de regir en la subasta para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, ofrece por la misma la cantidad de . . (aquí en letra).
Fecha y firma.