914
GACETA DE$LA HABANA
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado Da Josefa Sánchez y Sarria, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en su finca «Iguanojo,» perteneciente al hato de «Ciego Gallego,» ubicada en el término municipal de Sahcti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que.se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Noviembre de 1892. —El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Circular.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 26 de Octubre último, con una comunicación del Excmo. Sr. Gobernador general de 15 de dicho mes, interesando se recuerde por esta Presidencia á los funcionario del orden judicial el cumplimiento de los artículos 109 y no del Reglamento de subsidio de 30 de Mayo de 1886 y los 128 y 129 del (de 7 de Julio último y la circular de la extinguida Dirección general de Hacienda de 6 de Febrero de 1890, con motivo de venir resultando que ejercen sus respectivas’profesiones, antes los Juzgados y Tribunales, personas que conforme con dicha disposiciones no podían hacerlo legalmente; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, lo siguiente:—Vistos: Como parece al señor Fiscal.—Y en atención á la imprescindible necesidad en que se hallan los funcionarios judiciales de prestar al Estado para la cobranza de los impuestos, el apoyo que las leyes determinan y de castigar todo ataque contra los intereses públicos, como se expresa con la circular del Ministerio de Gracia y Justicia de 22 de Septiembre de 1873; recuérdese á los Sres. Presidentes de Sala de este Tribunal, por medio de atento oficio y á los Jueces de primera instancia del territorio por medio de circular que se insertará en la Gaceta oficial, el extricto y puntual cumplimiento de los artículos 109 y no del Reglamento para el cobro de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883 y los 128 y 129 del Reglamento análogo de 7 de Julio del corriente año. —Acú sese recibo al Excmo. Sr. Gobernador general de su atenta comunicación de 15 del actual, con inserción de este acuerdo, rogándole á su vez, se sirva poner en conocimiento de este Tribunal, cualquier caso concreto que en lo sucesivo pudiera ocurrir, respecto al particular.—Proveído y rubricado por los señores del margen en Sala de Gobierno de que certifico.—Habana, 26 de Octubre de 1892.—Siguen cuatro rúbricas de los señores: Presidente de la Audiencia, Romero.—Idem de Salas, Cubas.—Fiscal, Enjuto.— Magistrado, Prieto.—Miguel Monreal.—Hay una rúbrica. —Es copia. — El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Succión Administrativa Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, conformándose con lo propuesto por este Gobierno Regional, previo el oportuno expediente que ha sido instruido, se ha servido, con fecha 27 del actual, declarar nulá la última revista de los pensionistas de Cruz, llevada á efecto en el mes de Abril del corriente año, por la Sección Administrativa de esta capital, y debiendo hacerse otra extraordinaria, con arreglo á lo dispuesto por Instrucción de 25 de Febrero de 1885, he dictado las reglas que á continuación se expresan y á las que deberán sujetarse los interesados.
Los pensionistas de cruces que perciben sus haberes por la Tesorería de la Sección Administratiua del Gobierno Regional de la Provincia de la Habana, se presentarán per sonalmente á dicho acto, en todo el mes de Noviembre próximo, ante el Sr. Interventor de la misma Región, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada, exhibiendo el título que le dá derecho á la Cruz, la cédula personal y la nominilla que se le hubiese expedido, en la que se hará constar, al respaldo, el haber pasado la revista.
Los pensionistas de cruces que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, se presentarán al acto de la Revista ante los Sres. Interventores del Ramo, y donde no existan, á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliéndose, al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos anteriormente, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, de remitir al Gobierno Regional de esta Provincia, antes del 30 de Noviembre, los atestados en que conste haberse presentado á la Revista y haber ó no exhibido los interesados los documentas antes citados.
En las fees de existencia expedidas por el Registro civil que han de entregar en la Revista, debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, así como la cantidad á que ascienden las pensiones y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirlas.
No serán válidas para el acto de esta Revista extraordinaria, las fees de existencias que estén expedidas antes del primero de Noviembre próximo.
Los individuos que por imposibilidad física, justificada por certificación facultativa legalizada, no pudieren asistir personalmente á la Revista, lo manifestarán de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
Los interesados que no puedad exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, por haberlo extraviado ó por que no se le hubiese entregado, suplirán á aquél los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias autorizadas en debida forma de la Real orden de concesión.
Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Noviembre de 1892, se advierte que transcurrido dicho mes sedarán de baja álos individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, previo el oportuno expediente que se instruirá.
Los días señalados para esta Revista serán los lebora-bles del mencionado mes de Noviemb.e, de n de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para el debido conocimiento de los Sres. Gobernadores civiles en provincias, como de los interesados.
Habana, 31 de Octubre de 1892.—El Gobernador regional, Francisco Cassá.
Copia de la Instrucción de 25 de Febrero de 1885, que
anteriormente se cita.
Los individuos de Clases Pasivas que no cobren personalmente, pueden conferir su representación á otras personas por medio de poder en forma legal ó de autorización administrativa.
Los interesados que residan en pueblos, no capitales de provincia, deben presentar á los Alcaldes copia extendida en papel del sello 120 de la certificación, orden ú otro documento que acredite la concesión de derecho, al pié de cuya copia extenderán la autorización para cobrar, firmándola también uno ó dos testigos, según dichas autoridades lo crean oportuno al objeto, y autorizándola además el Alcalde y Secretario, y sellándola con el del Ayuntamiento, la remitirá de oficio al Delegado de Hacienda de la respectiva provincia.
En las copias ó testimonios de los poderes que faciliten los Notarios á los otorgantes estamparán éstos precisamente su firma al pié, que legalizárá el mismo funcionario, para que siempre la oficina interventora pueda comprobar la firma con las justificaciones de revista ó las mensuales de existencia ó estado de los interesados.
Los individuos de Clases Pasivas que hubiesen nombrado apoderado, no podrán cobrar por sí y firmar la nómina sin que antes se hubiesen revocado el poder ó autorización conferida por medio de oficio dirigido al Contador de la Junta ó Interventor de la respectiva provincia.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Día 31 del corriente y 2 y 3 de Noviembre,—Montepío Militar y Pensiones de Gracia.
Día 5, 7 y 8.—Montepío Civil.
» 10—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
» 12, 14 y 15,—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en Campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 29 de Octubre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Angel Cos Gayón.
Negociado de Tesoro.
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en 18 de Junio último, á nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermerí? de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números (consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre'de 1892—El Jefe, Luis Guatnerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Felipe Puxan de la cantidad de 150 pesos oro, según carta de pago núm. 397 de 22 de Octubre de 1890, para garantir el suministro de Alimentos de enfermería para la casa general de enagenados, durante el ejercicio de 1890 á 91, por haber cumplido fielmente su compromiso; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Alcaldía Municipal-
Autorizado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 24 dei actual para oír proposiciones sobre la ins talación de un taller de tabaquería en el Asilo de San José; lo hago sabor por este medio con el fin de que los que deseen hacer dichas proposiciones comparezcan en el despacho de esta Alcaldía el 15 del entrante mes á las 2 de la tarde.
Habana, Octubre 28 de 1892.—Luis G. Corugedo.
ADUANA DE LA HABANA*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 28257	14
10 p. 0 transitorio............................ 4072	92
Exportación...................................... 46	64
Descarga....................................... 1319	97
Carga............................................ 33	87
Depósito mercantil.................................. .	,
Intereses de pagarés.........................
Multas.......................................    295	91
Impuesto especial de fósforos . .................... vi«
Idem sobre pasajeros.............................. . „ ■
Resultas del presupuesto de ampliación................'
Idem de los definitivamente cerrados...................
Total.......... 34026 45
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas............................ 1673	99
10 p. 0 sobre tarifas de viajeros.................
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto...................... 329	67
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.....................................  6	25
Total general............. 36036 36
Habana, 2 dé Noviembre de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pues de no verificarlo asi, hasta el día 11 del entrante < mes de Noviembre, se dispondrá su venta en almoneda pública, en este Establecimiento, que tendrá efecto el día 12 del referido mes de Noviembre, á las 12 de su mañana y sábados siguientes.
Habana y Octubre 27 de 1892.—E. M. Miiller.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus res-■ pectivos vencimientos. .
			ORO.
NUMEROS	CONTENIDO.		Fon. CU.
32127	Un pulso de oro con un bri-		
	liante y 4 zafiros		60 .	
9	Uno id. con i zafiro y brillan-		
	tes		54 •	
9	Uno id. con 2 zafiros, úna es-		
	meralda y diamantes . . .	46 .	• 313 *
9	Una gargantilla con relicario		
	de oro, paloma con brillantes y diamantes .....	53 •	
9	Un par pendientes de oro y		
32128	brillantes		'. Una cruz de oro con 3 bri-	roo . j Ï	
	liantes		70 .	100 ►
9	Una sortija de oro con 9 bri-	1	
	liantes roseta		3° • J	
32129	■Una gargantilla de oro con re-		
	licario de id., con turquesas y diamantes			24 -
32130	Una argolla de oro con cinco		
	brillantes y reloj de oro número 32199. ......		48 .
			
32131 32132	Un reloj de oro núm. 6565 . Dos argollas de oro con 6 bri-	' )	24 1
	liantes		28 . !	
»	Una sortija de oro con 5 bri-	i l	84 -
	liantes		20 . 1	
9	Dos pares de botones con 4		
	brillantes			36 - J	
32I33	Una sortija de oro con brillan-		
	tes en forma duquesa , . .		5° •
32134	Un pulso de oro con 2 brillan-		
	tes y una piedra, imitación de rubí			30 .
32135	Dos argollas de oro con cuatro	Ï	
	brillantes y seis piedras de color		1 3* • y	52 5°
»	Un relicario de oro ton tur-	1	
	quesas falsas		20 50 j	
32136	Un medio terno de oro y per-	1	
	las		15 * 1	
9	Una leontina, alfiler y ganchos	20 . j-	69 •
	y 2 pendientes de oro. , .		
9	Dos argollas de clavo con •8		
	brillantes y 2 zafiros . . .	18 . !	
9	Dos pulsos dé oro y esmalte .	16 . J	