GACETA DE LA HABANA.
2*7
olivas, aceitunas en salmueras, aguas minerales naturales, arroz, avena, borregos y ovejas, buches de bacalao, bujias y velas de todas clases, caracoles, carbón mineral, carnes saladas, ahumadas, en salmuera y las conservadas en latas, caza mayor y menor, cebada común, cecina, centeno, cerveza, chivos, fideos y pastas para sopa, frutas frescas y se* cas, harinas de trigo, avena, cebada, centeno y maiz, hielo, hottalizac y legumbres verdes y secas, huevas secas de pescados, jamones salados y ahumados, lenguas saladas y ahumadas, maiz, raaizena, manteca de cerdo y de vacas, mariscos secos y frescos, ostras y salmón conservados en lata, pan, panizo, patatas, pescados frescos, secos, ahumados, salpresados y en escabeche, petróleos crudos, quesos, tasajo, tocino y tocineta, trigo, ídem negro ó sarracino, vinagre, vinos de todas clases.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Beruete ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. P., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 dias se presenten por sí ó por medio apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lp dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 4 D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1883 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribuna’ de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta
Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P. S., Agustín de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si' hubiere fallecido, para que en él término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de está Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor gene al del Estado.—P. S., Rosales.
Tesorería central de Hacienda.
Negociado de asuntos generales.
*
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, por D. Manuel del Pino, para garantir su destino de Contador de la subalterna de Zaza, por estravío. de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en esta Tesorería; pues de lo contrario se declarará nula y se procederá á expedir la certificación que determina en este caso lo prevenido por la Superioridad.
Habana, 23 de Julio de 1892.—Aniceto S. Bárcena.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del mes próximo pasado, sacar á pública subasta la reparación que necesitan los edificios de los polvorines de Punta Blanca, á tenor del presupuesto importe de 738 pesos 82 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en Secretaria á disposición de los licitadores; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 2 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada' Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 1? de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Sin resultado también en esta Capital, la tercera subasta simultánea celebrada el 22 del mes próximo pasado, para contratar el suministro de ochocientas toneladas de carbón Cumberland, con destino al repuesto de Santiago de Cuba, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y carácter de simultaneidad en aquella y esta capital, y acordado asimismo que dicho acto tenga lugar el dos de Septiembre inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Corporaciones, que estarán reunidas al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaria todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mafíana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra compren-
dida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el dia y hora sefialadas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 2i de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guameiro.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
29	Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompafiar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § del valor de la tasación.
30	La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve afios y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un afio cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p g anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mafiana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el dia y hora sefialados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 29 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guar-nerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompafiar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el rémate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por roo anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de exten* derse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . * . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . .