GACETA DF LA tí ABAN A,
6 Hfi
Del vapor español «Alfonso XIII», entrado en puerto el 18 de Julio ùltimo, una caja rotulada consignada á Juan Mencia y un canasto á J. Ibarra.
Del id. id. «Madrileño», entrado en puerto en 19 del mismo, una caja marca J. V. 1. á la orden y un barril marca N. S. D. á Jeher Bretón.
Del id. id. «Leonora», entrado en puerto en 19 de Junio último, 12 cajas y dos cascos marca /371. c. /371 % maquinarias, á la orden. .
Del id. id. «Serra», entrado en puerto en 17 de Julio próximo pasado, una caja marca J. L. número 4897 á la orden y otra caja rotulada á Pablo Sophn.
Del id. americano «City of Washington», entrado en puerto en 11 del citado mes, una caja marca «Ciro Quesa-da», á la orden.
Del id. id. «Niágara», entrado en púérto en 23 de Noviembre ùltimo, una caja marca A. 161 consignada á A. Inserá y dos piezas tuberia marcas V. T. Ingenio «Luisa», á la orden.
Del id. id. inglés «Mandarín», entrado en puerto en 14 de Julio último, uná caja marca J. M. C. y C. consignada à J. M. Cortés.
Habana, Septiembre 23 de 1892.—A. Villanieenrió.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 23 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
{Abrió á 256} p.S y cierra de 256 á 256i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual .................
Idem, Ídem y 2 Ídem ......	..................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ................¡
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	35 á 36 p. g D. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DÉ CAMBIOS. '
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DI FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.---EljSindico Presidente interino, José Ma de Montalván.
Hospital General «Nuestra Señora de las Mercedes»;
Junta de Patronos.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones q«e han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lacado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efecto^ quirúrgicos, combustible, alumbrado, rópa y géneros y utensilios necesarios á este Está-, blecimiento, por lo qué resta del ejercicio económico de 1892 á 93 y cuyas subastas deben tener lugar el día 29 del mes actual, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, en presencia de la Junta de Subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones qúe estarán-de manifiesto todos los dias hábiles, hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Benefi cencía de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 16 de 1892.
Dr. Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1892 á 93.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 6 á 7 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarri-les'Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 5 á 6 p. g D. oro.
Banco Agrícola...................................... ,
Crédito Territorial Hipótecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....	.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	...................
Id. id. Depósito de la Habana......................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada...........................
Id. del id. del Urbano . . . .	1 á 3 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre . ....
Idem Cubana dé ídem. . . . . jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- . . ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara............. . ..
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. del Oeste . ... .
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantanamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á 52 p g .»D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... r á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES. .
Hipotecarias del. Ferrocarril de .	.
Cienfuegos á Vijlaplara, pri- . mera emisión al 8 p, g .	.. .. ,. .. .« .....
Id. id. de 29 id. al 7 p. g ... . . ........... .
Bonos Hipotecarios de. la Compañía de gas Consolidada . .	.........
8 á 9 p. g P. oro.
13 á l4 P- §p- oro-
3 á 4 p. g P. oro. 4ásp. gD. oro.
S á 6 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ...... |	P-° s; * 7 c> >
Inglaterra. .... j ^ ¿ ^P-8	¿ 6° d!v;
Francia...........j f.&f M ^	^
Alemania..........í	§ P;> á 3 d[v; ’ '	’
Estados Unidos. . . {	3 P./á3 ¥- ‘ ’ ’
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De o’937 de peso en oro por ni kilógifemos.— Bocoyes no hay. '
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De o’687 de $ en ore por nj4 kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MAscABADo.-Coraún á regular refino.-Pola-rización (Nominal.)
xa Los remates se harán por separado, en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39	Víveres y efectos de lavado y botica.
40	Pollos y huevos.
• so Leche de vaca.
60 Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustible.
80 Alumbrado.
99 Ropa y géneros.
10 Utensilios.
29 Para ser postor al remate de cada uno de los ser-vicios expresados, es indispensable el depósito previo en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
34 Las proposiciones se harán por duplicado en plie gos cerrados y separadamente para cada servicio, con ex-tricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haberse hecho el depósito á que se Contrae la base anterior y la cédula de vecindad del postor.
4 a A los postóles, cuyas proposiciones no les sean admitidas, se le devolverá, después de termina el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, áfin de que puedan reclamar, inmediatamente, su devolución, reservándose en poder del Sr, Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva, que se señala para el servicio.
59 Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultare contratista constituirá en las Cajas de la Sección Administrativa dél,Gobierno Regional Occidental, ,1a fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo den-, tro del término de ,15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta. ' '
6? , Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio de 1893, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto, tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses'.
79 Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento-del. contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el. rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a El justificante de la fianza, que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiera.
10.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio, en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
11.	Los precios máximum que se fijan para cada servicio, se entenderá puestos los artículos en el Establecimiento.
12.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, Marzo 19 de 1892.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.—"Vi0. Bno, El Presidente, Telleria.
MODELO DE PROPOSICIONES. .
D. N. N., vecino de .	.’. . . . , según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro, de . . . que durante el año económicode 1892 á 93 necesita el Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el. . por ciento de rebaja.
Habana, ... de.................de 1892.
■ (Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquéllas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse, precisamente, en letras.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria de Qobiemo.
Vacante en Santiago de Cuba la Procura que sirvió don Jesús MaríaFreire, el Ulmo. Sr. Presidente de esteTribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el art. 31, en su caso primero del reglamento de exámenes para aspirante á Procurador, que se publiquen por cuarta vez convocatorias para la provisión de la referida Procura, y por tres números consecutivos y por el término de treinta días naturales en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al Juez de primera instancia, Decano de los de Santiago de Cuba, los que reuniendo las condiciones establecidas en el artículo arriba mencionado, aspiren á servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de la Habana, en Puerto Principe á 14 de Septiembre de 1892.—Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional de Matanzas, el proyecto para construir la parte metálica del nuevo puente que habrá de sustituir al de Bailén, sobre el río S. Juan y su conducción y montaje, en virtud de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, se saca á concurso la construcción de las referidas obras, que se ejecutarán con extricta sujeción á los planos y pliegos de condiciones facultativos que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Corporación municipal y en las oficinas del Sr. Ingeniero . Jefe comisionado por el Ministerio de Ultramar en el extranjero, rué Lanriston núm. 80, París, sin perjuicio de que la administración envíe directamente copia de los documentos que sirvan de base al concurso, á los constructores que se hayan ocupado con éxito en la ejecución de obras análogas y que á su juicio merezcan ser consultados; advirtiendo, que los que deseen interesarse en el concurso, presentarán sus proposiciones al. Sr. Alcalde presidente deí Ilustre Ayuntamiento de Matanzas, directamente, ó por conducto del Sr. Ingeniero antes citado,- y que en las proposiciones se expresará el precio medio por cada roo kilos que comprenda todo el material del tramo metálico y sus accesorios, entregado á bordo en el puertq escogido, para el embarque; el puerto en que habrá de hacerse ese embarque; el precio medio por cada cien kilos del mismo material, entregado al costado del buque en Matanzas; el plazo en que el constructor se comprometa á entregar el material preparado para la expedición, con arreglo á«lo prevenido en el pliego de condiciones; los plazos y monedas en que habrán de hacerse los pagos y plaza comercial en que habrán de situarse los fondos; el precio por el cual el constructor se comprometa á encargarse del montaje, definitivo del tramo en Matanzas; el presio diario por el cual pondría á disposición de la municipalidad un operario que auxiliara los trabajos del montaje si éste se hiciere directamente por la Administración; los datos que el constructor juzgue útiles para demostrar que dispone de los medios auxiliares que requiere la perfecta ejecución, indicando principalmente si el roblonado se hará por los procedimientos ordinarios ó por máquinas hidráulicas, condición esta última que se considerará como preferible, á igualdad de todas las demás; plazo durante el cual son verdaderos y firmes los precios pedidos y que no podrá ser menor de tres meses, en el concepto de que las referidas proposiciones deberán presentarse dentro del plazo de tres meses, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio y que á partir del último día válido para la presentación,empezará ácon-tarse el plazo durante el cual serán valederos los precios pedidos por los constructores; que no se admitirán proposiciones que no estén antorizadas por constructores con talleres propios, considerándose nulas lasque presenten los Agentes y Comisionistas y que el Ilustre Ayuntamiento, en el caso de