GACETA DE LA HABANA

TTol
rroearriles Unidos de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacúa»’ un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Alfonso XIIA 3 de Octubre de 1892.—Aurelio Suftrez.
10541	8
COLON.
A consecuencia de causa por incendio en la morada de la parda Victoria Quesada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su pa>tido, que por tres números se convoque á la morena Pilar García, á la parda Edelmira y á todas las demás personas que puedan dar noticias del expresado hecho, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1083 I 11
< A consecuencia de causa formada contra los morenos José Llerena y Eusebio Acosta, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que ñor tres números so couvoquen á las morenas María Vieta y Caridad García, para que dentro de quinto díase presenten en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa criminal citada.—Colón, Octubre 8 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1086 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la pronto requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio Ibáfiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se ie administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, eucargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y capturadei citado Ibdfiez, y(su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1077 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que ?e le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en Jas penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para ia9 ulterioras notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado iodi-viduo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	1060 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el pardo Felipe Cárdenas, para que en el término de 20 días, se presente en la cárGel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pnes se interesa la administración de justicia.—Cieofuegos, Octubre 5 de 1892.—José M* Solís.—Ante mí, Mariano Gnast.
1072 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Andrés Otero Blanco, de estatura baja, delgado, color rosado, bigote castaño, barba poca, pelo castalio, nariz y boca regulares, para que eu el término de 30 días se presente en esto Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 21 de 1892.—José María Solís.—Antemí, Jacinto Guerra.	1040 I 8
Dr. don Eduardo Auléa y Garriga, Juez de primera instan* cia é instrucción en propiedad de Pinar del Río.
Por el prerente se cita y emplaza al moreno Eduardo Alvarez, datnral da Africa y 88 años de edad; para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en el suma rio por harto de ana yfgua y 30 manojos de tabaco de don Rufino León; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 8 de Octubre de 1892.—Dr, Eduardo A ules.—Ante mí, José V. Urrutia.
1058 I 8
SANTCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozoo y dé Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Nicolás Malebrán, natural de Africa, vecino de esta población, de 65 años de edad, soltero, de campo y cuyas demás oircunstanciss personales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargar se de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la parda Catalina Flores; cierto y seguro de que ha ciándolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se Je declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civilts como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del mismo y su conducción á dicho establecimiento.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Sancti Spíritus.—Octubre 3 de 1892. Andrés de Orozoo.—El Secretario, Juan Carbonell.
1068 I 9
SANTA CLARA.
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad, eu funciones de instrucción.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á Teodoro López, natural de esta ciudad, de 25 años de edad, soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en udíóq de otro, porlesioDes mútuas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captara de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 2 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. 8., Manuel G. Garófalo.	1070 I 9
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Velazco Vélez, natural de San Cristóbal, vecino de esta ciudad, de 85 años de edad, soltero y labrador, para que dentro iel término de diez días se presente en la cárcel de
esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de e*>ta capítol y á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 3 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1069 I 9
Ld<>. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Canellada, natural de Asturias, vecino de Rodas, soltero, de 26 afios de edad y aplanchador, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á di*posición|de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que baya lugar en derecho.-;-Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la captara de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Ciar», Octubre 3 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1071 I 9
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ernesto Jay, natural de esta villa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, de 33 afios de edad, de oficio carretero é hijo natural de Princesa Jay, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de dos carretas del ingenio Sta. Rosa, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. Guantánamo y Septiembre 26 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1959 I 8
Juzgados Municipales.
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, se notifica á lasucesfón de dofia Mónica García, cuyo domicilio se ignorA, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal en 29 de Septiembre de 1892, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad, en vista del juicio verbal promovido por don Manuel Maresmay Gispert, vecino de esta ciudad y estu diante, para que se le deolare pobre para litigar coutra la sucesión de doña Mónica García la cual no se ha personado.
Fallo: <<¿ue debo declarar y declaro pobre á don Manuel Maresmay Gispert, para litigar contra la suoesión de dofia Mónica García y con opción á los beneficios que establece para los de su clase el artículo 14 de la citada Ley.—Así lo pronuncio, mando y firmo.-Manuel de la Concepción.—Bejucal, Septiembre 3*0 de 1892.—Manuel de la Concepción.— El Secretario, Enrique Correa.	1062 T 8
Situación de la Empresa en la tarde del jo de /urtio(^qgg2.
loq ofóduqsib
ACTIVO-
Caja......................$
Depósitos de abastecimiento »
Construcción y servicio de
línea...................
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes.........$
Id. id.: pagos en alzada . . a
PARTE NO OFICIAL
HABANA 13 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Eduardo, rey y Fausto, múitir.
(Circular en Santa Catalipa.J
Sociedades y
m
Empire
• • ....................
iJBg......
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 10 de Octubn ro 25 de los billetes hipotecario! cederá al pago de él desde el ex] El pago, tanto de los cupoi billetes amortizados en el sorteo!
prójimo .çl cupóno lume.
em ¡stáílde > y?«?!
resaio día.
¡núri. 25 y antepriores, se
efectuará presentando los interes*<}P.3..$Vl? valores fiados de doble factura talonaria; se facilitará esta Delegación. 0886888 I Las horas de despacho seráij
ñores,
írtrr . HH acpmpa; quel se facilitará I gratis en
desde el iq al 19 de las mismas horas de
cepción hecha sietq$ú£tfcO&s s! de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de Calvo y Ca.—Ofici<ítt$t£8l
Compartía
Octubre, y, los lunes y:
OifcSI-
UWitía üe j^Calbar
» w? m art<
60 86*8 de 8 á 10 ran

IS.
ién
Se ere tati ch-
eo
Sr. PÀ8 5tas pjaFá? é¿áótUal,“á
, f 68111*68 de la mañana qjt< pl izpu a sei nai ia, ex
iok£\X.XZ
—.Los#Delej ados. M
enrocara
esi.
1696691
MSielSse citá-pjor.estfe

irvan
cohcucrir lï Junta general extra» ificinas de la! Empresa,
De orden del R medio á los señores á las 12 del día 2tT iel ni	,
ordinaria que tenar# *mgáHen 'las ¿fie inas________
Jesús María núm."^3", con el objeto <feriar~cuenta á ritcha1 Junta general del proyecto de empxcáfro que-ptópórft 1 a* Directiva y de tratar, además, defrffitftecto ■de •prolongó' ción del chucho de vía estrecha cofiócj® por el nombre de «Tarrada» ó «Tarrán.»	.	...........|f
Para la constitución de la Juntá’'sé* necesita que concurran á ella, por lo menos, las'düáterceras partes del número de los accionistas y las dos lérceras partes del valor nominal del capital emitido según“prcvíélirHl vigente Có digo de Comercio y el artículo 3.0 de los Estatutos de esta Compañía.
Habana, Octubre 8 de 1892.—Él Secretario, Manuel Matas y Urquiola.
85715 °7 41748 08
4. £Í £ 29!ObU9b
ò (SnadaH i.	Vwj\
KwimH »5
Obras especiales . . . . . Factura del extranjero. . .
Gastos de explotación, propiamente dicha .... Idem extra Explotación.. .
.... »	2385123 80
ti£ÍIiV .2018 20vl 51020 &Ä)ßioboq£ db .loJoin 345°fi(fftiiißq flfirf j29i£fliJ ——TTTJTJßBo io(ftJÏ°2<?Ânr
•	• nòqrjD fob \ îioR&j^ino
•	,*.£*»8 slldbpß on3#Äftn8Ä ¿
Suma Reparto á cuenta de dades
----bidiiiybiG ob is sb
qmoii oiqoiq Í£ obdßJioiloa Y .201712101 eoi ob g0Ö^Äu5ft> obrnovoiq oí noo rrffCr
utili—
Kjy'jtíD líTiio eoiomùn £i ioq 173343 25
PASIVO. -IMZÜLA.
Capital.......? KoiOAPTiaug . . $
Divids. activos de la Empre-sa de Caibarién á ¡
2271123
80
Spíritus
á Saiy^ÿjj^
O A,
5910 55
Dividendos atrasados	,§	}
Idem activo núm¡. 3 ct • r. <.¥	t •••••• —
Real Hacienda, cuenta im-	3
alaO
Real Hacienda, cu<
_ puesj“ vige.a^olaéu4*XI Otros débitos
nó¿ \o:uÂt>^MÛÎb }......• ahmhaO
Suma
Acreedores’ TiVpòte’càrios
.oinoo to eaJneir
Censos . . . . .’. .’ I . Accionistas de Caibarién á


J 285
O
rest tasaJV ' *	|
, . . . . , . . . 89001 >1811 Gana|ÑCIAS	¡ÇÉSPïPAj
.....oi&maO
y . . . .	7I43° 10
Saldo]de éstá’cuénfá
obßasO J
880 8£V9lia
178 54
Productos generales.—En	...
io ^evá-de;an-d:-:--:--:..
... aoi.
Igual ^ v t
iSOJaÜ X É.Ol£nOJftlá 4=
2867689 16
.oiiaiiidoM /..—BaaiTLÍ
. E. ú O —Habana, 19 de Octubre de 1892.—El
Conhfer ,1*	MtsdecBorraSíTfiíÉtp •:
dentej Ramón*de-Herrera....................... 0891
I !í *•••• ...................8&i«iuo¡Ji8q ¿ 8fndO
|  ....................- áPiftefriqniH 9Í> 8f<88l0Jal
...................SÍ981 9b BubiJiaqoi Botoubo-i*!
I Banro ■Éspiñbi ilfiTa'lsti
• j.............aolfiionsO J
(Í)tr motivo» de les	Jian de cgjebrarseen con^
míeme rae rón dd* 40* cefltéttftíítJ oél jdéScuLftiMSníó rica*/ ^“Gobernador «£¿DB»ídOQBs]bañol de la Isla de Cuba y"eTC¿rector del Banco del Comercio, que suscriben, po-nen eii conocimiento del público, que el 12 del corriente, día de fiestánacionafr permanecerán écrradáa íss Cajas de arabos Establecimientpsy^^tlps días 13 y 14 sól° estarán abiertas dichas cajas, uesae ías 10 á las 12 de la mafiana y el día. 15 se abrirán también á las 10 de la mafiana para cerrarse a las ’2* de la tarde. —1 Hábátíá; ‘í tf —Por jer*Báncó’*E¿f)afibrde*la IsTá
¡3ór haaño'PüJy.-Vb-i-jPirlcfe^--^.*..... Jnai-noo )
=]|	1 ^ f
la« £8*8 9£ 788|-S_1nr...oviiao>9 n3 i I !
I'ft“. Cayeünvlliöpza )j! Gon^g^J^a.	^
Bancc i participando el extrqjrlo del certincaao qe Bebo ■núniei p. 0Ú489®f0	i
]á su
nomb jéTpoZ Uo<ÍRP4^7í^tr^pi^^iéi«^ocká4Ueni€> 5c xincp» pesos.. e».	^y‘
[ptieac o.—En su virtud y de conformidad con lo prevenido
&QofiI irLo ^,Q4 .del	. .9,°.?sc?cr.4?ííi.0.0»11.
mism i .ha.
lamine je..dichQ#.9MwjLp. PíW
-oficia és.
eUnOoij jotlQ..4ÚHl\<;ÍCU J.	«ftWn

Mi i li |inl i un duplicado ■■	4	,	-
.quedjidA ej.jfow?.
na, .qitubre. u dç.	ÆôH y$7*, ” î
atH lob Bdaïunog moli J W11 m 1
.......... fírcflijrfrrrtntt -de -contribuciones	... ^
>1 el 83b 8 bid bel laoñsfi et,*oi8 .atoH I	Sal hace J&búr áí>los cddnAhuyentes de este Término
municipal, que el día 17 del corriente, empezará en la ofi-¿Tnade Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la .contribución^ pos jél concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio eco* nómico de 1892 á 93^ asi como de los recibos de ejercicios, anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobrp en su oportuuidad.
Lar cobranza se realizará todos Ios-días hábiles, desde las ro de la mafiána hasta las 3 de la tarde, y.el plazo para pagar sin recargo, terminará el 15 del mes de Noviembre