GACETA DE LA HABANA.
385
el término municipal de Santa Clara, del cual lo separa el ya expresado rio de Sagua la Chica.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta dudad. •
declarar y declaro con lugar la demanda de Impugnación establecida por el Procurador don Pascual Rodríguez, A nombre y como apoderado de don Bernardo I. Domínguez, de las cuentas presentadas por don Fermín Garvalena, como Administrador judicial que faé del Ingenio María, desde Marzo de 1881, á 8 de Octubre de 1887, en que cesó en dicho cargo; y por negado el saldo total que anarece en favor dfl mismo, y lo condeno á consignar en d bida forma las cantidades ingresa-tas en su poder, por razón de ventas, arriendos y otros conceptos, según expresa en dichas cuentas, con las costas de este incidente A cargo del‘mismo.—No-tifíquese este fallo en la forma que dispone el artíoulo 1190 de Ta antigua ley anteriormente citada; poniéndose constancia por el actuarlo, oportnnamen te de haberse así verificado.—Francisco O- Ramírez.—Leída y publicada filé esta sentencia por el Sr. Juez de 1? instancia del Centro, en el día de su fecha, doy fe.—Ante mí, por don Rafael del Pino, Arturo Galletti.—Y para hu publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 8 de Mavo de 1893.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, por don Rafael del Pino, Arturo Galletti.	894 P 21
OE8TE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Sr. í'oude de Casa Moutalvo, contra D? Candelaria García VUlatoro; he dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de esta última, se le notifique por esta medio, la sentencia de remate recaída en dichos autos, á cuyo fin se inserta A continuación el encabezamiento v parte d<s-positiva de la misma que á la letra dicen:—S -nt-ncia.—En la ciudad de la Habana A 18 de Julio de 1892.—El Sr. D. Guillermo Bernal v Bernal, Juez leí* instancia del distrito del Oeste de esta Capital.—VLto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, D. José Jesús M* Montalvo y de la Cantera Conde de Casa Monta!vo, por medio de su apoderado D. Basiliso Larrafieta y Manarrí, representando este por el Procurador, D. Juan Felipe Pon ce, bajo la dirección del Ledo. D. Camilo André9; y de la otra parte como ejecutada D? Candelaria García Vil* atoro, en rebeldía en oobro de 4.850 pesos oro.—Fallo: que debo mandar v mando seguir la ejecución adelante, por la oautidad de 4,850 pesos en oro y costas causa-las y que se causaren hasta su efectivo pago, condenan lo en todas ellas, á la Hra. D? Candéisria García Villatoro. Y por esta mi sentencia definitivamente juagando lo prouutieio, mando y firmo en la fecha al principio indicada reiniegr'Andose inmediatamente el presente papel de oficio.—Gui-lermo Bernal.— Leída y publicada ha sido la precedentes mtencla por el Sr. Juez que la suscribe estando en la audiencia pública de este día.— Hfabana, Julio 13 de 1892.—Lo4o. J. I Cas is.—Y para su pub icación en la Gaceta de la Habana, libro el presante A 19 de Julio del892.-Guillerino Bernal.—Ledo. y. f. Cusas.
893 P 21
Juzgado» de Inutruceldu.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don E luardo Hernández íbert, natural de e*ta ciudad, soltero. tabaquero y de 26 años de edad, para que en el término de 10 días, A contar des-te la publicación de esta requisitoria, se presente en la cArcel de esta ciudad, A descargarse de la cupa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa hurto; bajo apercibimiento dequese le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan A la oaptura y conducción de dicho individuo A la cárcel de esta ciu tad, por interesarse en el lo ^administración de justicia.—Habana A 12 de Agosto de 1892.— Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.	470 I 19
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-te de esta oiudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Isidro Nidal y Martín, por. hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la G iceta oficial, A don Alfredo Olivera, que dijo residir en los fosos municipales y A don Jo^é Qulles, guardia que fué de O. P., para que el día 3 de Se' tiembre entrante, A las once de su mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de d<ce y media A ciento veinte v cinco pesetas si no comuarece.n-Y para su oump'imiento, libro la presente en la Habana A 16 de Agosto de 1892.—El Secretado, Adolfo B. NúQez.	519 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque per tres números de la Gaceta oficial, A don Antonio Díaz Vázquez, vecino que fué deja fonda Las Brisas de Paula, sita en Oficios esquina A Paula, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle deS. Lázaro número 227, A declarar en causa seguida por hurto, contra el pardo Pablo Amador.— Habana, 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	526 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, por ante mí, ha Dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don Joaquín Rubiales, vecino que fué de la casa número 99, de la calle de Obrapía, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, A declarar en cau<a seguida por estafa á don Francisco Giralt.—Habana, 5 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	411 I 20
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza A don Francisco Darán La o < hado, natura] de Badajóz, estado soltero, profesión labrador, de 37 afios de edad, hijo de Antonio y de Ave’ina, psra que dentro del térmiuo de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, A responder de los cargos que le result- n en la causa que se le sigue por lesiones A don Antonio Guzmán; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jusci-| cía.—Habana A 8 de Agosto de 1892.-Julio Macá Vázquez. El Secretario, Alfredo Castellanos.	376 I 19
lercer Distrito.
Comprende los barrios de Guadalupe y Salamanca y linda por el Norte, con el primer distrito y los términos municipales de las Vueltas y Remedios; por el Sur, con el término de Placetas; por el Este, con el cuarto distrito, y por el Oeste, con el segundo distrito y el término de Placetas.
vjí Cuarto Distrito.
Comprende el poblado y barrio de Zulueta y linda por el Norte, con el término de Remedios; por el Sur y Este, con el de Placetas, y por el Oeste, con el tercer distrito.
Lo que se publica para general conocimiento y á los efectos de los artículos 38 y 39 de la vigente Ley Municipal.
Camajuaní, Agosto 12 de 1892.—Esteban Gutiérrez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago' saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 c.entiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Ama-lia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio -Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento .de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Instancia» CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las d* fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que se expresarán se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y partedisposit va dicen así:—En la ciudad déla Habana A 10 de Agosto de 1892, el S. D Francisco O. Ramírez y CbeD&rd, Juez de 1? instancia del di-trito del Centro, visto el juicio ejecutivo, que pende en este Juzgado, promovido por D. José Estrada y Martínez como Administrador judicial de loe autos ejecutivos seguido por D. Juan de la Maza y Mufioz, contra D. Martín de Cárdenas, contra D? Dominga Juana Martínez, D. José Lucía Ntmeció, D. José Botero, Serafín y D. Justo Manuel Quintín Valido y Torres, que en los autos no han comparecido, defendido y representado el ejecutante por el Dr. D. Juan José de la Maza y procurador D. Estanislao Saíz*—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 900 peses oro, intereses al tipo legal desde la interpelación judicial, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D* Dominga Juana Martínez, D. José Lucía Neeraecio, D. José S tero Serafín y D. Justo Manuel Quintín Valido, y con su producto entero y cumplido pago A D. José Estrada y Martínez, con el carácter que litiga, cid la referida cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo;—Y por*esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante A que I09 ejecutados su encuentran constituidos y declarados en rebeldía; 6e publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.— Habana, A gesto 18 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	395 P 21
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Capital Juez del* instancisdel distrito del Centro, or el presente bago saber: Que en los autos ejecutivos que se expresarán, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:- Bu la ciudad de la Habana * 27 de Junio de 1892, el Sr. D. Francisco O. >• amírez y Chenard, Juez de 1* instancia del dis« trito del Centro, visto el pleito ejecutivo, que pende en este Juzgado, promovido por el Presbítero D. Manuel S .uta Cruz, como Capellán delCcnvento de {Jreuíiu&sdé esta ciudad, defendido y representado por el Letrado D. Filomeno Radillo y por el Procurador D. José Urquijo, contra D. Pedro Antonio Hernández, que en loa autos no ha comparecido, en cobro de 270 pesos oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hácer trance y remate de los bienes embargados A D. Pedro Antonio Hejnáudez, y con pu producto pagar al Presbítero D. Manuel Santa Cruz y García, como Capellán del Con ve uto de Ursulinas de esta ciudad, la cantidad cíe 270 pesos oro con más ¡as costas c&usadas y que se causaren, hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y flrm«v—Fiancisco O. Ramírez.—Y mediante á que el ejecutado D. Pedro Antonio Hernández, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio dei presente edicto, para que le sirva de notificación, varándole el perjuicio fi que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 18 de 1892.—Francisco,O. Ramírez.	392 P 2i
Por el presente edicto se hace público: que en el incidente A los autos seguidos por don Bernardo I. Domínguez, contra don Domingo RddAn Peraza y don Domingo Rol-dán Casa nova, sobre liquidación de una Sociedad en el ingenio María, qué trata sobre impugnación á 1*8 cuentas presentadas por 11 Administrador judicial de dicha finca, don Fermín Garvalena; se ha diotado el fallo del tenor siguiente:—En la ciudad ne la Habana A 6 de Abril de 1892, el Sr, don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1? instancia del distrito del Centro.—Visto este incidente A los autos seguidos por don Bernardo I. Domínguez, contra don Domingo RildAn Peraza y don Domingo RoldAn Casa nova, sobre disolución de una Sociedad en el ingenio María, que trata sobre impugnación á las cuentas presentadas por el Administrador judicial de dicha finos, don Fermín Garvalena. que en el juicio no ha comparecido.—Resultando: que don Fermín y don Antonio Garvalena, con el carácter de Administradores judiciales, el primero, propietario y el segundo, interino del ingenio María, presentaron el escrito de fojas 77, acompañando la* cuentas de la AdmlniHtr&ción de dicha finca, que ocupan lo* folios desde el 26 ai 55inclusives, manifestando al propio tiempo que tanto -os estados mensuales como los comprobantes de giros de cantidades, las tenían los Sres. Garvalena y Comp., que eran los que habían entregado las sumas que en dichas cuentas apareceu, y que encontrándose dicha Sociedad en estado de quiebra ante el Juzgado de 1* instancia de Remedios, no les era posible acompañarlos y era necesario que los interesados concurriesen con poder ó exhorto A aquel Juzgado, para la comprobación de la* referidas cuentas, las cuales se mandaron po-uer de manifiesto en la Escribanía, puré! término de 10dias, para que las partes las « laminaran y expusieran lo que creyesen conveniente.—R-sult&ndo: que el Procurador don Pascual Rodríguez, representante de dón Bernardo I. Domínguez, por el escrito de fojas 83, manifiesta que es rara la pretensión de ios Administradores puesto que ellos d^ben saber que siendo los cuentadantes, están en la obligación de poner en planta todos los medios necesarios para dar A conocer sus compro bau tés, y no su representado ni los demandados que aparecen deudores en la cuenta, y pidió se dejase sin efecto el auto referido, respecto al término concedido para el examen de esas cuentas, y que se librase exhorto al Sr. Ju^z de 1? instancia de Remedios, para que por el juez municipal dq Caibarién, se hiciera saber A don Fermín Gar-valena, que presentara los comprobantes de sus cuentas, empleando para ello los medios que juzgara oportunos y que el derecho reconoce, y al mismo tiempo se le previniese que constituyese representante legítimo en lo% autos, para queco» él se entiendan en lo sucesivo las notificaciones y trámites del juicio, y por auto de 16 de Abril de 1888* se declaró quínen los vasos como el presente, el cuentadante es el que está obligado A presentar los comprobantes dé las cuentas que rinda, y 00 siendo r&zonab e obligará las partes que han de examinarlas, exigir esos comprobantes en otros jutoios y que no son partes ni deben ser oidos, se hiciese la intimación pedida A Garvalena, á quien se previniese además que dentro de quinto dia constituyera representación legítima en este incidente, quedando, mientras tanto, en suspenso el término concedido para el examen de dichas cuentas; y para cumplir lo dispuesto se libró el oportuno exhorto al Juzgado de Remedios, quien devolvió las resultas que apa-receu de fojas 92 A la 99, en las que consta que en 14 de Mayo de 1888, se hizo por eí Juez municipal de Caibarién, la intimación dispuesta A Garvalena.—Resultando: que el Procurador don Pascual Rodríguez, por su escrito de fojas 100, presentado eu 23 de Marzo de 1891, manifestó eme sin embargo del largo tiempo transcurrido, el expresado Garvalena, ni había presentado loa comprobantes, ni tampoco constituido representación legítima, según se le previno, por lo que le acusaba rebeldía, y pidió que se le declarase así, sin hacer más diligencia en su bus :a como dispone la ley; y por otrosí expuso que no habiendo presentado Garvalena, les comprobantes <ie las uuentas, según estaba obligado, toda vez que aparece como acreedor, impugnaba desde luego, esas cuentas, y negaba los saldos que aquél gratuitamente se asignaba en ellas; y por auto de 24 de Febrero de 1892. fojas 103, proveyendo de conformidad A lo pedido en lo pr ncipal del escrito, se declaró en rebeldía A don Fermín Garvalena, notificandovele este proveído y los demás que ocurran eu los estrados del Juzgado, y que en cuanto A la impugnación de cuentas anunciada eu el otrosí, se hiciera saber A la parte, lo verificase por medio de demanda en forma,—Resultando: que cumpliendo este precepto, el Procurador ,don Pascual Rodríguez, pre*entó su dtminda de impugnación en debida foima, fundándola en que todo Administrador judicial, Ó el que le reemplace, está obligado A rendir cuentas los» dias últimos de cada mes, según preceptúa el art. 386 de la antigua ley porque se rige este incidente, que todo el que reclame en juico debe acompañarlos documentos en que funda.su derecho, inciso 1? del art. 225 de dicha ley; que ésia no reconoce en el Administrador la libre disposición para gastes extraordinarios, y por el contrario exige la autorización judicial, lo mismo que para verificar arriendos y ventas de los bienes que administra, pues en tales casos deberán observarse las formalidades y requisitos que prescriben los artículos 389, 397 y siguientes hasta el 899, y el 555 de la antes citada ley; y por último, recomendó como fundamento de derecho, el principio, según el cual | no son de abonarse A un Administrador judicial, ias partidas de su cuenta que no justifique y compruebe eu debida forma, y concluyó pidiendo que en definitiva se den por im-, pugnadas dichas cuentas, por pegado el saldo que A favor dei Administrador judicial, aparece de las mismas y se le condene A consignar las cantidades que en ellas confiesa haber recibido por ventas, arriendos y otros conceptos y al pago de costas.—Resultando: que por auto de 18 de Marzo próximo pasado, se confirió traslado de la demanda de impugnación de las cuentas, A don Fermín Garvaleua, por el térmiuo de seis dias, y cursado éste sin haberlo verificado, A pedimento del impugnante se dió por evacuado el trámite en bu rebeldía, y que no habiéndose articulado prueba, se trajesen los autos A la vista para sentencia, según dispone el artículo 344 de la ley anterior mente citada.—Considerando: que sin embargo de las prevenciones hechas A don Fermín Garvalena, no ha presentado ios comprobantes de las cuentas que constan de autos, según era de su deber, ni constituido tampoco representación legítima en ellos, como se le previno, por lo cual fué declarado en rebeldía.—Considerando: que al impugnante don Bernardo f. Domínguez, le asiste perfecto derecho al exigir al cuentadante don Fermín Garvaleua, los comprobantes de dichas cuentas, para poder apreciar las razones y fundamentos que éste tenga para acreditar las partidas que en *lias figuran y reclamar los saldos qu* aparecen eu las mismas, siu cuyos requisito* uo es posible formar un juicio exacto de su oert za.—Considerando: que mediante la desobediencia del rebelde uon Fermín Garvalena, en presentar los comprobantes de las cuentas de que se ha hecho r- ferencia, según se le previno por este Juzgado, existe temeridad por parte del mismo.—Vistos los fundamentos de derecho en que se apoya el escrito de impugna« ión A dicha* cuentas, y los artículos 225, 386, 889, 3w7, y 555 de la autigua ley porque se rige este incidente.—Fallo: que en rebeldía de don Fermín Garvalena, debo