620
GACETA DE LA HABANA,
«La Cabrera» correspondiente á la Hacienda «Cupeyes Abajo» y propiedad de la sucesión de D. José Guillermo Pardo, sita dicha finca en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernanor general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe; entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 14 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección.—Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor gene-Tal del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el-pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor gene-Tal del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, r° de Septiembre de 1891.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus-herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Mi nistro Jefe de la Sección 1» de la Sala de Ultramar del Tr ibunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á
D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, ro de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto- de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 díaS se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder eí plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la' tarifa le corresponda, indicándose en la solicilud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 70, 80, 99 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Res-
taurants.—Almacenes de víveles, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos, de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías.-Panaderías.— Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas.—Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecos.
En harmonía á lo presceptuado en los artículo 79 y 8a del Reglamento de la Contribución industrial. Se cita álos industriales comprendidos en los epígrafes que á continuación se expresan, para que dentro del término de un mes. contado desde la publicación de este .anuncio, concurran á la Sección administrativa de este Gobierno Regional á satisfacer la patente que les fcorresponda por haber pasado su cobro á favor del Estado en virtud de las disposiciones del Gobierno de S. M., en la inteligencia que transcurrido dicho término se procederá á aplicar las penalidades que preceptúa el reglamento del ramo.
Habana,' 16 de Septiembre de 1892. —Francisco Cassá.
Vapores remolcadores,
Cabrestantes ó grúas de vapor.
»	grúas sin motor de vapor.
Aljibes flotantes para el suministro de las embarcaciones.
Goletas y demás embarcaciones de tráfico costero.
Lanchas de cargas y descargas.
Alquiladores de trajes de máscaras.
Chalanes ó corredores de ganado.
Subalquiladores de habitaciones para puestos ú otras reuniones y los que alquilan ciudadelas para arrendarlas.
Locales para patinar.
Puestos de todas clases de objetos pesados.
•Buñolerías en tiendas ó puestos fijos.
Cartoneros cedaceros y certeros.
Vendedores de bastones en tiendas.
Ropavejeros y tratandes en retales.
Agentes momorialestas de colocaciones y habitaciones.
Vendedores de café, licores, aguardiente y refrescos en kioscos y barracas.
Vendedores de leche al aire libre en puestos fijos.
Vendedores de frutas frescas-ú hortalizas en tiendas,, mercados y portales.
Retratistas, fotógrafos ambulantes.
Limpia botas en salones ó tiendas.
Puestos de libros usados en plazas y portales.
Maestros paileros ó sean los que construyen en sus establecimientos, asientan y componen pailas de vapor y otros objetos de maquinaria en los ingenios.
Casas de rifas ó bazares.
Locales cerrados en que se celebran romerías ó verbenas.
Industrias que se ejercen en las romerías restaurante
Puestos en que se venden comidas.
Puestos de bebidas y refrescos.
»	de dulces.
»	de frutas.
» de baratijas ú objetos análogos.
»	de leche y ponche.
»	de buñuelos.
»	de carnes frescas.
»	de pescado fresco.
»	de aves y huevos.
»	de aves muertas.
»	de embutidos.
Columpios y demás de este género y caballitos llamados «Tío vivo.»
Exposiciones de fieras y animales raros.
Exposiciones de figuras de cera ó de cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades.
Funciones de cuadros vivos.
Juego de billar romano y demás que se le asemejen.
Tiros de pistola y demás armas de fuego.
Vendedores de tejidos de todas clases, quincallerías, bisuterías, víveres y bebidas y cualquiera otra clase de efectos con auxilio de caballerías ó vehículos especiales.
Vendedores de quincalla y prendería fina y ordinaria por el interior de las poblaciones, conducidas en cajas, maletas ó sacos de mano.
Vendedores de carbón por el interior de las poblacioi-nes, sirviéndose de carretones para su conducción.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, segúD previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
____________ Relación que se cita.	__________,
Otorgantes.	Concepto	| Plazos.	Importe Fecha del Psos C. vencimiento.	
D» Rosario Valla-				
dares.	R. de Cs.	9°	867	19 is Sbre. 1802.
» Catalina Gonzá-				
lez.	» » »	6®	216	66 16 » »
D. José Solano Gra-				
nados.	» 1» »	8°	394	43 IO » »
» Félix Ursueguia				
Zaratain.	B. del E.	2°	35°	. 10 » *