482
GACETA DE LA HABANA
Grada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1386, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Usando de la autorización concedida al Gobierno por los art. 33 y 34 de la Ley de 30 de Junio último, se han organizado los Tribunales y Juzgados de la Isla de Cuba, en la forma que determina el Real decreto de esta fecha y en virtud del art. 50 del expresado Decreto, este Ministerio ha quedado autorizado para fijar de Real orden la plantilla del personal subalterno de las Audiencias y Juzgados, así como para resolver sobre todas las cuestiones que suscite la ejecución de dicho Decreto, sin otra limitación que la de no exceder el crédito legislativo para este servicio. Considerando: que por el art. 10 se crean en la Habana, seis Juzgados de xa instancia, que se denominarán de Belén, Cerro, Catedral, Guadalupe, Jesús y María y Pilar, que conocerán indistintamente de los asuntos civiles y criminales, volviendo á la misma situación de los demás de la Isla, quedando por dicha disposición virtualmente suprimido los cuatro Juzgados de instrucción que antes existían, y los tres de ia instancia del Este, Oes te y Centro. Considerando: que el total de Escribanos que existían en dichos Juzgados de ia instancia, era de 26, habiendo de amortizarse ocho de estas plazas á medida que fueran vacando .hasta quedar reducido su número á 18 ó sea 6 para cada Juzgado, según disponían los artículos 235 y 236 de la Compilación de 5 de Enero de 1891. Considerando: que habiendo de encargarse los Escribanos que queden adscritos á cada uno de los nuevos Juzgados que ahora se crean, además de los asuntos civiles, de los criminales que antes correspondían á los Juzgados de intrucción, no parece justo ni equitativo aumentar el número de los que hoy existen, disminuyendo entre ellos los emolumentos que habrán de percibir en lo sucesivo por los asuntos civiles y recargarles de trabajo improductivo por los criminales. Considerando: que al quedar subsistente en la materia las disposiciones de la expresada Compilación, habría- que asignar 6 Escribanías á cada uno de los 6 nuevos Juzgados de la Habana, lo cual formaría un total de 36 Escribanías ó sean xo más de las exhibentes. Considerando: que tampoco parece procedente si se reduce el número de Escribanías de los Juzgados de la Habana á 4 para cada uno, no disminuir también el número de los que fija la Compilación para los demás Juzgados de x a instancia de término de la Isla que lo son el de Puerto1 Pírncipe y Norte y Sur de Santiago de Cuba. Considerando: que al hacer la distribución de los Escribanos existentes entre los nuevos Juzgados que se Crean, parece conveniente adoptarla en lo posible á la que existía en la Habana cuando se dictó el Decreto del Gobernador general de 10 de Septiembre de 1888, en que por supresión de los Juzgados de Monse-rrate y Prado, se procedió á una nueva división territorial, repartiendo en proporción justa y equitativa, posible el número de causas y asuntos civiles, entre los 6 Juzgados restantes á la sazón, que tenían la misma denominación y territorio quedos que ahora se crean, con lo que habrá menos perturbación en'los ¡archivos' de cada Escribanía; haciende! tiso-de la expresada autorización concedida en el articulo 33 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio último: S. M. el Rey (q. D. g.) y1 en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer:—10 Cada Juzgado de ia instancia de la Habana y de término de la Isla de Cuba tendrá como mínimum cuatro Escribanías de actuaciones. —29 Subsistirán las actuales Escribanías aunque excedan del número anteriormente marcado, pero se amortizarán las vacantes que vayan ocurriendo en adelante hasta que sólo quede el número que se prefija.—Los asuntos pendientes de tramitación en la Escribanía ó Escribanías que en adelante vacaren y excedan de dicho número se pasarán previo inventario al repartimiento general de negocios civiles, quedando el archivo en la Secretaría de Gobierno del Juzgado á que correspondan.—30 En las poblaciones en que haya varios Juzgados de xa instancia ó de término si alguno de éstos tuviesen Escribanos excedentes en más de una plaza al número existente en los demás Juzgados de la misma población, la Sala de Gobierno de la Audiencia respectiva trasladará al que de éstos tenga menor número, el Escriba no más moderno de los excedentes mencionados, quién seguirá actuando en los asuntos que ya se le hayan repartido y estén en curso.—De dichas traslaciones dará cuenta el Presidente de la Audiencia á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.—49 Los Escribanos procedentes de los extinguidos Juzgados de ia instancia del Este, Oeste y Centro de la Habana, se distribuirán entre los 6 nuevamente creados en esta forma:
Juzgado de ia instancia de Belén.
Don Juan Ignacio Casas.
«r Juan Hipólito Vergel.
« Eligió Bonachea.
« Waldo Alvarez Insua.
Juzgado de xa instancia del Cerro.
Don Manuel Batios.
« Antonio Fernández de Velasco.
« Luís Blanco Camporredondo.
« José Nicolás Ortega,
« Antonio Alvarez Insua.
Juzgado de xa instancia de la Catedral-
Don Ventura Rodríguez Páez.
« Zacaría Brezmes.
« Nicamor del Campo.
« Jesús Rodríguez Aguilera.
« Francisco de Castro Flaquer. ,
Juzgado de xa instancia de Guadalupe. (
Don José María Espinosa.
«. José García Tejada.
« José Esclapet y González.
« Arturo Galleti.
Juzgado de xa instancia de Jesús y María
Don Eugenio Fernández Mac-Mahon.
« Pedro Rodríguez Pérez.
« Ricardo D. del Campo.
« Rafael del Pino.
Juzgado de xa instancia del Pilar.
Don José B. Egea.
« Luís Mazón y Rivero.
« José Ramón Portocarrero".
« Donato Naveira.
50 Los Escribanos nuevamente adscritos á los 6 nuevos Juzgados de ia instancia, darán cuenta á los Jueces á que en adelante correspondan de los asuntos civiles que tengan en curso en la actualidad, siendo por lo tanto aquellos Jueces competentes para entender en dichos asuntos. —También se harán cargo de las causas criminales que deberán ser remitidas por los Juzgados de instrucción suprimidos á cada uno de los 6 Jueces nuevos de ia instancia según el orden de su respectiva competencia por el lugar en que se cometieron los delitos.—69 Para las Audiencias de los respectivos territorios, se dictarán las órdenes oportunas para el cumplimiento, dei estas disposiciones.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para general conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
,	El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministrio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1495, Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 935, fecha 9 del actual, dando cuenta de nó haberse presentado á tomar posesión D. Manuel Jiménez Martín, del destino de oficial cuarto del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en su nombre. la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 12 de Febrero anterior, por la cual se le nombró para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»-
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio próximo pasado y bajo el número 1458, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, creada en la Ley de Presupuestos para esa Isla para 1892-93, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar, á D. José López Argileta, electo oficial 50 del Gobierno Regional de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último y bajo el número 1468, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: - Para la plaza de oficial primero Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de Don Luis Azcárate y Fesser, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Ramón de Betancourt, que sirve igual destino en la de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1892.	,
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1463, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Tunas de Zaza, restablecida en la Ley de Presupuestos
para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D.- g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D-Antonio de Lara y Lara, que sirve igual destino en la Aduana de la Coloma, que se suprime.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general -conocimiento.
Habana, Agosto 25 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1464, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Admi-ministrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Tunas de Zaza, restablecida por la Ley de presupuestos para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Galván y González, oficial quinto' cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° de Julio próximo pasado y bajo el número 1428, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno de Santa. Clara, á cuya clase se elevó en el presupuesto para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á Don José M? Coello y López, que la desempeña con la oficial tercero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1892.
EL Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1560, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Creado por Real decreto de treinta del mes próximo pasado, sobre la fabricación, importación y venta de fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón, etc., en esa Isla; y con el fin de que el interés privado venga desde el primer momento de su implantación á servir de auxiliar á la Administración, dándole toda importancia y extensión de que es susceptible; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, en uso de las facultades que conceden al Gobierno el artículo 19 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio último, se ha servido autorizar á V. E. para que proceda al arrendamiento en pública subasta de la recaudación del mencionado impuesto, llenándose al efecto todas las formalidades prevenidas para la contratación de servicios públicos y con sujeción al pliego de condiciones de que se remite á V. E. la copia adjunta. —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimien-miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de
Timbre para el consumo de fósforos.
Artículo 10 Están sujetos al impuesto de Timbre para consumo de fósforos, todos los fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón ó de cualquiera otra clase, que se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma; ya á la exportación y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata ó de otra especie ó en cualesquiera otros envases ó envolturas, como si se vendiesen á granel.
Art. 2.0 Los fósforos que se vendieren á granel, deberán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un sim- . pie papel; y serán aplicables á ellos, lo mismo que á los que se encierren en cajas ú otros envases ó- envolturas, todas las disposiciones del presente pliego y cuantas se dicten en adelante, respecto del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos.
Art. 39 Están obligados al pago de dicho impuesto:
19	Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.
20	Los importadores por los fósforos que importen.
39	Los comerciantes al por mayor ó por menor, y cualquiera otras personas, que en almacenes, tiendas cafés, ú: otros establecimientos, kioscos, Vidrieras, puestos, carros, mostradores ambulantes é en cualesquiera otros lugares ó de cualesquiera otros modos, se dediquen á la venta de fósforos, por los que hubiesen adquirido y revendiesen, si las personas de quienes los adquiriesen no hubieren pagado previamente el impuesto.
40	Cualesquiera personas que compren fósforos por'los cuales no se hubiese satisfecho previamente el impuesto.
Art. 40 El impuesto de Timbre para consumo de fósforos, será satisfecho mediante la imposición de timbres móviles ó sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas