Año L1V.—Núm. 34
Mártes 9 de Agosto de 1892
Tomo 29. —Pág. 285
rriTTOS JE» JK gSVSOJUI PCIO.W.
PRJECJCOS JE»JE S17SCRXPCXOM.:
Habana, en la Administración de la imprenta!
calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . . . .	, . $ 1-50 plata.. I Puerto Riqo, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. .....$ 10-00 oro El pago.d* las. suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
¡SECRETARIA GENERAL.
Sección central de hacienda.;
Por el Ministerio de Ultrafiiar ,se comunica.al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el número 1233 y con fecha 26 del mes próximo pasado;,: la R. O. siguiente:
■ “Excmo. Sr.:—El 'artículo 9.° de la Disposición undécima del Arancel que ha de regir en la Islla de Cuba desde l.° de Julio próximo,’ prohíbe la entrada en .aquellas provincias del tabaco en rama y elaborado •de todas procedencias, accediendo á antiguas1 reclamaciones é instancias de la representación Cubana en Córtes y á petición é .informes concretos (Je la Real Junta de Aranceles de la Habana en memoria oficial remitida á este« Ministerio en 5 de Julio d¡e 1886 contra esta disposición, que por lo que respecta á no permitirse en, Cuba la entrada del tabaco en rama de Puerto Rico, és nueva en él Aráncél dé la primera de aquellas islas, acuden los Diputados, la Cámara oficial de Comercio y otros distintos é importantes elementos de la pequeña Antilla, considerando dicha prohibición de suma gravedad para, sus intereses morales y materiales y solicitando que continúe, como hákta hoy, admitiéndose y elaborándose ,su tabaco en rama en la Isla de Cuba. Luchan en esta contienda, empeñada entre una y otra representación Antillana, intereses dignos de toda consideración y merecedores de todo amparo por parte del Gobierno de S. M., pero de tal suerte contrarios, que no parece fácil harmonizar sus tendencias en resolución que los concilie y satisfaga ambas aspiraciones.. No puede desconocerse, que establecer una prohibición aduanera interior para productos nacionales, acusa una lesión grave de derecho para una provincia hermana y quebrantado el régimen de libertad que conquistó la Ley de relaciones mercantiles, determinaría un retroceso lamentable,! cuyas •consecuencias de. orden, moral serían muy de ¡sentir, por la justicia dé la-, queja' que engéñdra en Puerto Rico. Abiertas las Aduanas de ésta Isla á la liebre introducción del tabaco en rama y. elaborado, proceden-fe de Cuba ó Filipinas;-la desigualdad del tratamiento fiscal resultaría aún mas violenta é irritante. Pero no puede tampoco olvidarse que á veces-las necesidades del Tesoro público, que son. necesidades de la Nación -entera, obligan restringir lastimándolos,; algunos intereses y derechos particulares ó regionales* cuyo sacrificio exije el interés superior y mas grande y general de la patria, y en estos casós toca solo al Gobierno hacer lo posible para indemnizar con otras ventajas compensadoras él dañó por él. sacrificio impuesto. Ño militan, sin embargo, en el craso presenté, razones dé ■ésta índole para aconsejar la prohibición de que- se lamenta y contra la cuál reclama Puerto RicoJ Una soja ha venido invocándose; por los distintos elementos dé representación de Cuba parp pedirla, y otra, aunque no expuesta ní claramente; dicha, se desprende y averigua fácilmente á través d$ las peticiones hechas. Esta última consiste, en el sentimiento, aunque un tanto interesado perfectamente natural y legítimo^ de no querer en Cuba desprenderse en beneficio ageno, ó compartir con otros, el privilegio de que gracias á Dios disfrután, para la producción de que se ■. trata. Conocido en los mercados del mundo entero. el tabaco de esta Isla como el mejor y de mejor cálidad; gozando de un crédito en las marcas de sus fábricás que ño tiene competencias, y es garantía de vienta y salida; claro está qué défiende Cuba esté monopolio y no quiere prestar á otros él amparo y la garantía de un crédito para que solo la elaboración de las primeras materias baste á dar carta de naturaleza al producto. Y es la razón alegada y francamente expuesta la de que á la sombra del permiso de libre introducción para el tabaco de Puerto Rico, venía el frande y contrabando á, invadir el mercado cubano con tabacos
extrangeros, principalmente de Santo Domingo, en daño grave no ya solo del buen nombre y crédito de su elaboración sino de la misma producción insular agrícola de la planta, perjudicada por los efectos de una competencia ó consecuencia ^abrumadora. Pero esta razón desaparece én cuanto solo tenía fundamento en la posibilidad de que, por el antiguo Arancel, los tabacos extrangeros podían entrar en Puerto Rico y tomar allí carta de naturaleza. Prohibido este convenio por el nuevo régimen que comenzará el l.° de Julio se imposibilita el hecho, cerrando las puertas al fraude y permitiendo que por un sistema previsor puedan concertarse los intereses encontrados. Las consideraciones ‘expuestas al explicar los fundamentos de la cuestión suscitada, abonan en pró del derecho, legal é incuestionable, que tiene la Isla de Puerto Rico á que continúe entrando en Cuba el tabaco en rama, . amoldándose á las exigencias de la justicia, sin lastimar intereses legítimos. La oposición de Cuba se ampara tan solo en la necesidad ó‘ convencimiento de evitar males y daños á su propia producción y de aquí que la contienda quede resuelta al dictarse medidas conducentes á evitar ese mal sin quebrantar aquel derecho, usando de la autorización concedida por el art.' 9.° deí’Real Decreto de 27 de Abril próximo pasado. Para, dejar, pues, á la producción de Puerto Rico en la libertád que dentro de las Leyes anteriores le vieiie siendo respetada y con objeto de, garantizar los intereses de los productos, ciibapos; S. M,. el Rey (q. D. g.) •y en su nombré la Reina‘Ñegente del Reino, se ha servido disponer: l.° El Apartado 9.° de la Disposición undécimá del nuevo Arancel dé Aduanas para la Isla de Cuba, se adicionará en ésta forma: “excepto los de Puerto Rico y Filipinas, siempre que se presenten con los documentos justificativos de su origen, con arreglo ;á las disposiciones que al efecto se dicten.”—2.° Las Aduanas de San* Juan; Aguadilla, Mayagüéz y Ponce son las únicas habilitadas para la exportación del tabaco en rama de Puerto ftico con. destino á la Isla de Cuba, donde solo tendrá entrada por el puerto de la Habana.^3.0 Antes de autorizar el embarque y ademas de las formalidades prevenidas en las Ordenanzas para el comercio dé cabotáge, cuidarán los administradores dedichás Aduanas:—I. De comprobar la autenticidad del certificado ó certificados que habrá de presentar el cargador y qué librarán el Alcalde y Juez municipal del punto de producción, de que el tabaco ha sido cosechado en el país, expresando el número de bultos y detalle dé sus pesos.—II. Dé que el número de tercios, de tabacos que hayan de embarcarse corresponden exactamente en márcas, números y peso con los que expresen las facturas ó«pólizas, y los certificados de producción que han de quedar unidos (á la factura principal.-III. De que se precinten y marchamen uno á uno todos los bultos ó costa, del cargador certificando el Vista éstas operaciones en las facturas de exportación y anotando en los duplicados, por extracto, el contenido de los documentos que justifiquen el origen.-IV. De avisar, por lavia más rápida, á la Intendencia general de Hacienda de la Isla, el detalle de cada operación de embarque de tabaco para Cuba, que haya de efectuarse.—4.° La Intendencia general de Hacienda de Puerto Rico, dictará las disposiciones oportunas para que el marchamo de los_ tercios, de tabaco sea perfectamente igual en las Adua-’ ñas de sú dependencia, remitiendo al Gobernador de la Región Occidental de Cuba las muestras necesarias para la debida comprobación en la Aduana de la Habana.—5.° La Aduana de la Habana admitirá libre de derechos de importación, el tabaco en rama procedente de la Isla de Puerto Rico y embarcado por las Aduanas de la Capital, Aguadilla, Mayagüéz y Ponce, cuando conducido por cabotage con sujeción á las prescripciones de la Ordeñanza, sé présente al despacho precintado y marchamado en la forma prevenida y después de que de la minuciosa comprobación de mar . cas, número y peso de Jos bultos con las pólizas^ cer-tificádos, declaración del consignatario y resultado del reconocimiento, aparezca en un todo perfecto conformidad, no computándose la diferencia en mas ó en menos de dos por ciento del peso bruto.—:6.° Dicha Aduaria deberá rechazar la admisión, dando cuenta al Gobernador regional,; en los casos consiguientes:—I. Gqandolas facturas ó pólizas de salida no vengan acompañadas de los certificados de producción; ó cuando estos no concuerden en todas sus circunstancias con las pólizas á las cuales van unidas.—II. Cuando la decla-
ración del consignatario no concuerde exactamente en todos y cada uno de sus: detalles con lo expresado ^n íás -facturas de exportación.—III. Cuando aparezcan rotos los- precintos ó. carezcan los bultos del oportuúo marchamo ó éste nó concuerde con el fac-si-mil á que debe ajustarse. IV. Cuando aparezcan en el acto del despacho y reconocimiento diferenciasen las marcas y numeración de los ~ bultos ó en el peso bruto en más ó menos de un dos por ciento y aún cuando los precintos y marchamos aparezcan intactos y conformes.—7.° En cualquiera,.de Los casos anteriores, el Gobernador regional dispondrá la inmediata reexportación del tabaco por cuenta del consignatario, ó mandará que se inutilice si este no se prestare á ello. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos, debiendo publicarse esta resolución íntegra’ en la Gaceta de Madrid, Habana y Piierto Rico.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general y su' mas puntual observancia.
Habana 28 de Julio de 1892.
El Secretario general,
: Luciano Fuga.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios dé lá Isla de Cufia.—Emisión de 1886.
|	SORTEQf 24.0
■ Celebrado én este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el 240 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios dé lá Isla de Cuba, emisión de 1886, se gún lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 Mayo de 1886 y Real orden de 4 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las trece bolas:
Números 13.—838.—1582.—¿016. —3571.—3912.— 4746. —9054.—9550.—9614.—10275.—10415 y 11401.
; En su consecuencia, quedan amortizados, los mil trescientos billetes:
Números 1201 al 1300.—83701 al 83890.^-158101 al 158200.— 301501 al 301600.—357001 al 357100.—391101 al 391200.—474501 al 474600.—905301 al 905400.— 954901 al 955000.T —961351 al 961400.—1.027401 á 1.027500.—1.04140J á 1:041500 y 1.140001 á 1.140100.
Lo que, en cumplimiento^de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día primero de Juilo próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados,, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los, puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1892.—El Secretario general, Arístides de Artíñano.
Lo que ae publica en la G&ceta Para general conocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1892.^Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, $e ha servido acordar que por el Banco Español se habiliten para el actual bienio 20,000 pliegos;de papel de pagos al Estado de cinco centavos y 40,000 de la misma clase de 10 centavos, pertenecientes al bienio de 1888 y 89 estampando en las dos mitades de cada pliego un sello en tinta roja que diga «Banco Español de la Isla de Cuba,¡ habilitado para el bienio de 1892 á 93.»
Lo que se publipa éñ la Gaceta oficial para 'general »conocimiento..
Habana, 3 de Agosto ;de 189 2—Francisco Fontanals•