10B2
GACETA DE LA HABANA
A consecuencia de causa formada coutra el moreno Sábi-no Herrera por lesiones, por imprudencia al pardo Anastasio Pers, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á los familiares del citado Pers, ihenor de edad, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día, con el fin de examinarlos sobre el hecho, y ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa,—Colón, Noviembre 22 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1546	I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de Superior, carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Juan García Durañona por hurto, se citen á D. Pedro Orcajo, María Carlota Casuso, José Gotí y al asiático cocinero de la cuadrilla á que perteneció el procesado el día 21 de Diciembre del año próximo pasado, para que el día l.° de Diciembre á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas á lá sección del juicio oral de la expresada causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifican.--Colón, Noviembre 21 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1547	I 25
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Soto Zápón y un tal Francisco, trabajadores de la colonia «La Jota,» y cuyas generales no constan, para que en él término de 30 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en causa por lesiones á don José Díaz Segundo y otro.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero,, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos, Noviembre 13 de 1892.—José María Solís.—Ante j mí, José Sotolongo.	1543 I 25
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Pedro de Prado y García, por hurto y estafa, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Antonio Campo y Novoa, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 22 de 1892.—Jacinto Guerra.	1568 P 26
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 29 de Agosto último, para la solicitud y captura del moreno José Fesse, vecino y trabajador del ingenio «Santa Rosalía,» y contra el cual, que se encontraba prófugo, se sigue causa en este Juzgado, por hurto de varias prendas de ropa al moreno Jacinto García.—Santa Clara, Noviembre 19 de 1892.—Cuesta.—Francisco M. Gispert. .	1532 I 25
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Chávez y Pérez, hijo de Manuel y Blasa, natural de esta ciudad, vecino de Placetas, soltero, de campo, de 24 años de edad y sin instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar conforme á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en en Remedios á 21 de Noviembre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1555 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado—Los Desposorios de Ntra. Sra. con San José. (Circular en el Espíritu Santo.)
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 49,' 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $6.500,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al 49 trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar no 81, á las 12 del día i.° de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excelentísimo Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno, del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,420 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,420 bolas, se extraerán del globo 6, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4? La administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habána, 24 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco, * Luciano Puga.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién-
Situación de la Empresa en la tarde delji de Agosto de 1892
ACTIVO-
Caja ..................$	25470 19
Depósitos de abastecimiento » 47267 05
Construcción y servicio de
línea.	.......
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes..........,
Id. id.: pagos en alzada . .
51020 01 345° 26
Obras especiales . . . Factura del extranjero.
72737 24 2385123 80
54470 27 *3233 41 24248 26
Gastos de explotación, propiamente dicha .... $ 207917 45 Idem extra Explotación.. .	»	7833 47
Suma . . . $ 215750 92 Reparto á cuenta de utilidades .................. » 90844 95
Ganancias y pérdidas .
PASIYO.
Total .
306595 87 »	23 84
$	2856432 69
Capital . ¿ . .’ . . . . . Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-
Spiritus . . ..........
Dividendos atrasados . • • Idem activo núm. 3 . . . Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes .... Otros débitos............
$ 2271123 80
$	5910	55
»	1948	74
»	ro ro OO	43
»	2443	45
»	1102	44
ñas procedentes de París y de la Península, á fin de que cesen en su importación y expendio; previniéndoles que de lo contrario exigiremos rigurosamente las responsabilidades consiguientes en uso de los derechos que nos concede la ley.
Habana, Noviembre 21 de 1892.—Crusellas, hermané y Compañía.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece,
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Peniosala en 13 de Septiembre de I8S8.
De veuta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la \Gaceta de la Habana», durante los*años
DX
1854 -1855 -1858 -1857, -1858 -1859 -18 60
1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -
1890.—1891.—i9 y 29 de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Vencido el plazo sefialado á los contribuyentes de este término municipal para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1892 á 93, así como de los recibos de trimestres anteriores, que no se hubiesen puesto al cobro por modificación dejcuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacia y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, reiterada en 23 del corriente, se concede un último plazo de 3 días hábiles, que empezarán á contarse desde el 25 del actual, terminando el 28 del mismo, en lo que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá batís-facerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos 3 días, incurrirán definitivamente desde el día 29 inclusive, en el primer grado de apremio, y pagarán por ese hecho el recargo del 5 p. g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Subgobernador,
/osé Ramón de Haro,
Suma ... $	19632 61
Acreedores hipotecarios. .	» 114000 00
----------- »	138742 61
Censos . ............................... 285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta
resultas á liquidar........... »	71430 10
Productos generales.—En
lo que vá de afio............... .	»	379851 18
Igual . . . $	2856432 69
S. E. ú O- - Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ANUNCIOS.
AVISO IMPORTANTE
creando en las Islas de Cuba y Puerto Ri
ill" 1 ai
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
I1IÖ Ï TARIFAS
PARA LA
Imposición ladministración y cobranza
DE LA
Á LOS
importadores y vendedores de perfumería.
Como legítimos dueños de las marcas para polvos de arroz Lacteine y Opoponax y para jabón Lacteine, únicas, debida y legalmente registradas en la Isla, estamos dispuestos á defender nuestros derechos por todos los medios legales. Lo que avisamos á los importadores y expendedores de marcas similares, no registradas, como son algu-
C0NTRIBUCI0N INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.