Año L1V.—Núm. 48	Jueves 25 de Agosto de 1892.	Tomo 2?. —Pág. 405
FLEF^IOZDICO OFICIAL DEL O-OBIEEÓJSTO.
ptJW'X'oti JDJE sirscnicoioM.
PUKCIOH X»K SlTftOlftlPCXOM.
Habana, en la Administrátíión de la iinprenta, ' *¿álle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . . . . . .	$ i-5o*platá. 1 Puerto'Rico, por un semestre
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50' oro. | Península, por Idem. ....
. El pago d* las suscripciones será adelantado.
. $ 10-00 oro. . $ 10-00 oro
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.: Gobernador general, con fecha , 23 de Julio último y bajo el. número 134,0,. la Real orden siguiente:
. ccExcmp. Sr.:—Para la plaza de oficial, quinto deL«Go-biernq regional; Orienjal y provincia de Santiago, de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. José López Argueta, 1. y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatro* cientos cincuenta; de sobresueldo; el Rey (q. D. g.Jyen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tehido á bien nombrar á D. Alberto! Hernández. Arguello.—De Real orden lo digo á V. E. para s.u conocimiento y demás efectos:»
Y	acordado por S. E. su.cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Ga:eta para gqneraleo-njocimieilto.
^Habana, 18dé Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de , Cubells r
Por el Ministerio de Ültrámar se cpfnunica al Exqmó, Sr. Gobernador general, con fecha 23 "dé Julio' último, < y bajo el número 1337, la Real orden siguiente:
•«Excmo. Sr/:—-Él Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino,, sé ha servido expedir él siguiente Decidió: —Á propuesta dél Ministro de. Ultramar, en., nombré de Mi Aúgústo Hij'o el Rey t). Alfonso Xllf y co-mo Reina Regente dél Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección central de Gobierno ‘y Archivo general'‘dé. la Isla de Cuba, á D. José Gaviria y Gutiérrez, que sirve en comisión el cár-gó de segundo Jefe de la misma Sección central de Gobierno en la referida Isla.—Dado en Sebastián á 32. de. Julio de 1892.—Marra Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—-Dé Real orden lo corau-, nico á V. E. para sü conocimiento y demás efectos.»
Y	ácOrdado por S. E. su cumplimiento,en 14 del actual; de sü orden se publica en la Gaceta para, general conocimiento.
'Habana, 18* de Agostó de 1892.
El'Secretario general,
Ricardo de Cube lis.
S.ECCI ÓN., CENTRAL DE HACIENDA .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador. general con fecha 15 de Julio . próximo pasado y bajo el número, 1,349, la Real ord^n siguiente: -,
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á Santiago dé Cuba, y dotada con el- sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de: sobresueldo,: el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina..Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á .Don Pedro Sala Cabrera, que es. oficial quinto Vista de ja Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevita^.—-De Real orden * lo digo á V.. E, para, su conocimiento y demás efectos.»
Y, puesto el cúmplase por.£>. E. coniecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
H^b^na, 10 de Agosto de 1892.,
■	El Secretario general,
(	■ Ricardo de Cubells. jt
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio próximo: pasado y bajo el número 1,343, la Real orden siguiente:
1 ¿ ((Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á Santiago dé Cuba, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha ten ido á bien nombrar á D. José María Bolívar y Espinadle, que con igual categoría y clase sirve en la Sección Administrativa de dicha provincia. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
' Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien*, nombrar á Don Enriqué Herrera y Cósme.—De Real or- ’ den ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto él cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual,' ■de su orden se publica en la Gaceta oficial, pará general, conocimiento. * j
Hábána, Agosto 10 de 1892.
,E1 Secretario general,
Ricardo dé Cubells..
■ Por el Ministerio de, Ultramar sé comunica ál Exorno. Sr. Gobernador i general, con fecha 27 de Julio próximo ‘ pasado y bajo el número 1460, la Real'orden siguiente: ,,,
«Excmo. S'r.:—Para la plaza de' oficial primero Vista de la Adúana de esa Capital, vacante por páse' á otro destino de Don Florencio Millas y Telíes, ty. dotada, con él sueldo' anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobre-suido, el Rey [q; '* D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico Gil y Ortega, que es oficial primero en la Ordenación.— De Real orden lo digo á V. E?. para su conocimiento y demás efectos.» - ■ r: • rJi’
Y	puesto el cúmplase por S. E'. con fecha 14 del actual, de sú. orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
I Habana, 16 de Agosto de 1892.
* * * El; Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por la Subsecretaría del, Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Goberriador general, con fecha 9 dé Julio próximo pasado y bajo el húmero* 1330, la Real orden siguiente:
1 «Excmo. Sr.:—Vista la carta Oficial de V. E. número 718, fecha 10 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Lázaro Bartolomé Benito, para servir interinamente la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa del Gobierno Regional.de Santiago de Cuba, que resulta accidentalmente vacante por no haber tornado posesión de la de oficial cuarto D. Isidro Rodríguez, .el Rey.(q. D. g.) y en su nombre .la Reina Regente del Rei no, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo .(Jigo a V. E. para, su conocimiento y demás efectos.»1
Y puesto el cúmplase , por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	• Ú¿ ; ¡ .•
, Habana, 10 de Agosto de'1892...	(I oiüfrvl
El. Secretario general;. •	*
Ricardo de' Cubells. -
Junta de la Deuda pública de la Isla,de Cuba.
• •	• Secretaria.
> Dirección general de Hacienda de la Isla de‘ Cuba.— Por el Ministerio de - Ultramar se comunica al Excmo. sé-ñór Gobernador general, con fecha 24 del mes próximo pasado y bajo ¿1 el número 1635, la Real orden siguiente: -^-«Excmo. Sr.:.—De orden de S. M. el Rey (q. Dr g.) y en su nombre la Reina Regente’ del Reino, y como ampliación sl la Real orden de 30 de Julio último, devuelvo á V. E. los expedientes de reconocimientos de créditos que se detallan en las relaciones adjuntas, á fin de que en cumplimiento del acuerdo de la Junta Superior de la Deuda de 8 de.Julio de 1891, aprobado por Real órdén del 30, disponga la de su digna1 presidencia ló necesario para que los acreedores por personal y material, comprendidos en las relaciones presentadas por Habilitados, formulen individúa!-' ‘ mente sus reclamaciones.»—Y puesto el cúmplase por S.t. E. con fecha 15 del actual, lo traslado á V. S. con inclúsióíi de las relaciones que se citan para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana, Noviembre 18 de 1891.—-M. Cabezas.— Sr. Secretario Contador de la Junta de la Deuda.
Lo que se publica para conocimiento de los’ interesados. •	' y: 1	»i) n Tí ■ ' ■
Habana, 2 de Agosto de 1892.-El Secíétário; Morales.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GE.YEBAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Honórei y Condecoraciones.	,5j ’ _ 3
El Excmo. * Siv Ministro de Ultramar en Real orden número 1314, de 16 de Julio último, se ha servido común i car al Excmo. Sr. Gobernador general que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Régénté del Reinó, ha tenido -á 'bien disponer que en su nombre se den las gracias á todos los funcionarios y particulares1 que más :se distinguieron en la epidemia vari olasa desarrollada en la capital de Santiago de Cuba en 1888, por los buenos servicios,,que- prestaron en la. indicada epidemia.i
Lo que .de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocí miento, j
Habana, ¡9 de Agosto de; 189:2. -
¡	;El Secretario gen.eral,;
:	-	1 Ricardo de- -Cubells: ¡ ,• . o.
. ELExcmo, Sr. Ministro de Ultramar en Real orden número: 1313, de »i6 de Julio; último, se ha servido comunicar al Excmo.:Sr. GpbeiJrtadOr general^, qué S. M.’ el Rey; (q. D. g..) y. en,su nombre la Reina. Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que en s.u nombre se dénias gracias á todos,los funcionarios < y particulares que más se •distinguieron durante la epidemia variolosa que azotó en los anos de 1887 á 8,8 á las ciudades, de Gienfuegos. y Sagúa la Grande, por los buenos servicios que prestaron en la indicada epidemia.	------
Lo que jdft orden de», S. E.. se publica,-en la Gaceta para general conocimiento. '
Habana, 9 de Agosto .de 1892^
El Secretario general,
; ¡	• Ricardo - de ? Cubells.	' \
> flói Instrucción pública. ■
. Por Real orden de rr de Julio ¡último, se dispone que los sustitíutós de -los Catedráticos numerarios jubilados por impedimento'físico, nó‘son Catedrádicos; que el cargo de sustituto lió dd ningún derecho en el profesorado, siendo su misión desempeñar la Cátedra y asistir á los exámenes de la asignatura que explique, en- concepto de Secretario del Tribunal y que los sustitutos no tienen representación en los Claustros ordinarios,>ni pueden usar1 la'medalla para la Cátedra, ni en las solemnidades académicas llevar en las bocas-mangas,de la toga vuelos de encaje. •	1	'	».
Lo que de: orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 19 de Agosto-de 1892/
El Secretario general, - í:i'
■ '.) . >;)	■ Ricardo de Cubells.
■ R^rional.
{ Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr.-Gobernador general, con fecha 21 de Julio último y bajo el número 1339, la Real orden'siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración del ■ Gobierno provincial de Pinar del Río, creada por la ley de presupuestos para esa Isla, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del- Reino,' ha tenido á bien nombrar á D. Bonifacio-Barbero. —De Real Orden lo digo á V. E. pa-Ta -su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su} • cumplimiento en 14 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta para' general conocimiento. ••	.-/> U:/rr ó •( 0 /
Habanapbó'de Agosto dé 1892.
[ ■ { Br.ivr; - El Secretarip general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1356, la Real orden siguiente: «Excmo: Sf.:—Para la plaza de oficial quintó de Administración' del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á Ciénfuegos1 y dotada con1 él sueldo ‘ anual de
¡ - Dirección General- de Hacienda de lá Isla de Cuba.— Por el Mini^jterio de Ultramar se comunica al Excmo. señor Gobernador general, con fecha 30 de Julip próximo pasado y bajo él número 1375, ja Real orden siguiente:— «Excmo. Sr.:-—De oi;deri de	el Rey .(q. D. g.) y en
su nombre ía Reina Regente del Reino, devuelvo á