GACETA DE LA tí ABANA,
62 2
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Habana, 22 de Septiembre de 1892.—EVSíndico Presidente interino, José M4 de Montalván.
El Colegial D. Felipe Bohigas y Escaler, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Narciso Onetti. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1892.—P. S. López, Secretario.
Hospital General «Nuestra Señora de las Mercedes».
Junta de Patronos.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos'de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1892 á 93 y cuyas subastas deben tener lugar el día 29 del mes actual, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, en presencia de la Junta de Subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contádor del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles, hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 16 de 1892.
Dr. Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir én los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, durante el año
económico de 1892 á 93.
1 a Los remates se harán por separado, en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29	Carne y choquezuela.
30	Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y géneros.
10 Utensilios.
29 Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensab'e el depósito previo en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliegos cerrados y separadamente para cada servicio, con ex-tricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vecindad del postor.
4a A los postores, cuyas proposiciones no "les sean admitidas, se le devolverá, después de termina el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar, inmediatamente, su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva, que se señala para el servicio.
54 Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultare contratista constituirá en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6? Vencido él tiempo del contrato, que será el 30 de Junio de 1893, quedán obligados los rematadores á continuar prestando él servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tengá efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones qué puedan suscitarse éntre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a El justificante de la fianza, que prestará el contra-
tista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiera.
10.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio, en su res-, pectivo pliego, • lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
11.	Los precios máximum" que se fijan para cada servicio, ,se entenderá puestos los artículos en el Establecimiento.
12.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto és'ta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, Marzo 10 de 1892.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.—Vt? Bnp, El Presidente, Telleria.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N., vecino de .	...... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1892 á 93 necesita el Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
Habana, ... de................de 1892.
•(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aqué lias proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije debe ■ rá expresarse, precisamente, en letras.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en esta ciudad la Procura que en propiedad sirvió don Francisco Navarro Diaz, el Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por él art. 31, en su caso primero del reglamento de exámenes para aspirante á Procurador, que se publiquen por segunda vez, convocatorias para la provisión de la referida Procura, por tres números consecutivos y por el término de treinta días naturales en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al juez de primera instancia de esta ciudad, los que reuniendo las condiciones establecidas en el decreto arriba mencionado, aspiren á servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de la Habana, en Puerto Príncipe á 14 de Septiembre de 1892.—Francisco E. déla Torre.
Gobierno Provincial de Pinar del Rio.
Sección Administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica, titulada «Moré» ubicada en el’Término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez'de ia instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Pistolé» y la hermanita; por el Sur con la llamada «Buena vista»; por el Este con «Piñón y Pouple»; y por el Oeste con las nombradas «Pistolé» y «Buena vista»; retasada en 26 de Mayo del año anterior en 40 pesos cada caballería, que importan un total de 200 pesos oro; he dispuesto se saque á tercera subasta pública con la rebaja de un 10 p. § del valor de la tasación, en consonancia á lo que dispone el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, cuyo acto tendrá lugar.el día 18 de Octubre próximo á la 1 de la tarde en la Sección Administrativa de esta Provincia y Ayuntamiento de Cayajabos bajo las condiciones que á continuación se expresan.—Pinar del Río, 14 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección, Ernesto Gani-vety Rock.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello 129 no admitiéndose ninguna postura que no cubra los dos tercios de la tasación, con la rebaja del 10 p. §.
29 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones carta de pago que acredite haber ingresado en las Cajas de esta Sección el 5. p. g del valor por el que se remata la finca.
39 La subasta se abrirá á la 1 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pagos por el Sr. Presidente adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultan igualmente ventajosas, se abrirá puja á llana entre los actores de ellas por espacio de quince minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de haberse verificado su aprobación.
Si transcurrido este plazo sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de (tal finca) por ia suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional de Matanzas, el proyecto para construir la parte metálica del nuevo puente que habrá de sustituir al de Bailén, sobre el ¡ rio S. Juan y su conducción y montaje, en virtud de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, se saca á concurso la construcción de las referidas obras, que se ejecutarán con extricta sujeción á los planos y pliegos de condiciones facultativos que se hallan.de manifiesto en la Secretaría de la Corporación municipal y en las oficinas del Sr. Ingeniero Jefe comisionado por el Ministerio de Ultramar en el extranjero, rué Lanriston núm. 80, París, sin peijuicio de que la administración envíe directamente copia de los documentos que sirvan de base al concurso, á los constructores que se hayan ocupado Con éxito en la ejecución de obras análogas y que á su juicio merezcan ser consultados; advirtiendo, que los que deseen interesarse en el concurso, presentarán sus proposiciones al Sr. Alcalde presidente del ilustre Ayuntamiento de Matanzas, directamente, ó. por conducto del Sr. Ingeniero antes citado,, y que en las proposiciones se expresará el precio medio por cada 100 kilos que comprenda todo el material del tramo metálico y sus accesorios, entregado á bordo en el puerto escogido para el embarque; el puerto en que habrá de hacerse ese embarque; el precio medio por cada cien kilos del mismo material, entregado al costado del buque en Matanzas; el plazo en que el constructor se comprometa á entregar el material preparado para la expedición, con arreglo á lo prevenido en el pliego de condiciones; los plazos y monedas en que habrán de hacerse los pagos y plaza comercial en que habrán de situarse los fondos; el precio por el cual el constructor se comprometa á encargarse del montaje, definitivo del tramo en Matanzas; el precio diario por el cual pondría á disposición de la municipalidad un operario que auxiliara los trabajos del montaje si éste se hiciere directamente por la Administración; los datos que el constructor juzgue útiles para demostrar que dispone de los medios auxiliares que requiere la perfecta ejecución, indicando principalmente si el roblonado se hará por los procedimientos ordinarios ó por máquinas hidráulicas, condición esta última que se considerará como preferible, á igualdad de todas las demás; plazo durante el cual son verdaderos y firmes los precios pedidos y que no podrá ser menor de tres meses, en el concepto de que las referidas proposiciones deberán presentarse dentro del plazo de tres meses, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio y que á partir del último día válido para la presentación,empezará á contarse el plazo durante el cual serán valederos los precios pedidos por los constructores; que no se admitirán proposiciones que no estén antorizadas por constructores con talleres propios, considerándose nulas las que presenteá los Agentes y Comisionistas y que el Ilustre Ayuntamiento, en el caso de admitir alguna de las proposiciones presentadas lo comunicará al interesado para extender el contrato á que se refiere el pliego de condiciones; advirtiéndose que los concurrentes que no resulten agraciados, no tendrán derecho á establecer ninguna reclamación contra el acuerdo que adopte el Ayuntamiento, sea cualquiera el motivo en que lo funde.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del Sr. Alcalde municipal, expido la presente visada por su Señoría.
Matanzas, Septiembre 15 de 1892.—Manuel del Portillo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Ignacio Novo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Autorizada esta Corporación por el Excmo. Sr, Gobernador Regional para proceder á la erección de un nuevo cementerio, ha acordado dar principio á las mencionadas obras, realizando las que figuran en el primer lote del proyecto aprobado por la Superioridad ó sean los del muro de circunvalación que ha de encerrar los terrenos del aludido cementerio, tasados en $ 2133 64 centavos. Se anuncia al público que la construcción de las mismas se saca á pública subasta y se adjudicarán al autor de la proposición que se resulte más ventajosa y el acto se celebrará á las 12 en punto del día 11 del entrante Octubre en la Sala Capitular de este Ayuntamiento hasta cuya fecha estarán en la Secretaría municipal, á disposición de cuantos quieran examinarlos el proyecto, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y administrativas á que deberá sujetarse el contratista.
Santiago de las Vegas, Septiembre 20 de 1892.—El Alcalde, Josí Alvarez Mentndez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Con esta fecha ha quedado constituido el Juzgado de 1? instancia é instrucción del Cerro, 6 instaladas sus oficinas en la calle de NeptuDO número 122.—Habana, Septiembre 20 de 1892.—Joaquín Torralbas.