’AH.
GACETA DE LA HABANA.
' i-	RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................. 415 39
so p. § sobre tarifas de viajeros............. .
Consumo de ganado............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ........	5129
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma................¿ . .	...	22 12
Total general. . .... . .	29880 68
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos.............. 310148 06
Idem hasta igual día del mismo en el afio anterior. .. . . '. . . ... .1....... 384647 40
Diferencia de menos en 1892. . .	74499 34
Habana, 18 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,—José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Junta Particular Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente afio económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios limites en las oficinas de esta Pirotécnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, ManuelSanz.-Vto Bo-E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Alcaldía Municipal de San José de los Ramos-
Don Manuel Llarena y Mesa, Alcalde Municipal de este térmipo.
Hago saber: que en virtud de providencia dictada en esta fecha en el expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento y que se sigue contra los herederos de D. Francisco Nocedo, por débitos de recargos municipales, ascendentes á diez y ocho pesos ochenta centavos en oro por conceptos de fincas urbanas é industria y comercio, y co-
Francia..........i A p. § P-> A 3^lv- I respondientes al afio de 1891 á 92, se saca á pública subas-
............'.........i ta por seguqjla vez, los bienes inmuebles embargados á los
España . Inglaterra
¿Contra oro del cufio Español.]
¡sir
í
2oJ¿ á 21 % p. 3 P. A 60 dpr.
Alemania . . . . í 4# A 5 p. 8 P., á 6<dpr.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
9H 4 P- o P-» á 3 dlv-
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96. Sacos.—De o’78i áo’812 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De'o^i á ©’563 de < en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’s3i á o’5Ó3 de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 20 de Agosto de 1892.-El Sindico Presidente interino, José M$ de Montalván.
Cotizaciones de la Bolsa ofleial de Comercio.
DIA 19 DE AGOSTO DE 1892.
ARO DEL CUNO ESPAÑOL
I
Abrió á 260 p.§ y cierra k de 2591 á 259i p.§ á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, ídem y 2 Ídem......... ................1 . .
Idem de anualidades.................. ...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento . . .	37 á 38 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 4 á 5 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al»
macenes de Regla.......... 12 á 13 p. g D. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............. ......................
Compañía de Almacc -*n de Hacendados . . ........................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . \............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano . . . .	10 á 11 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre........................
Idem Cubana de Ídem..............................
Id. Nueva de la Habana de id.............
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............. .	8 á 9 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 9 á 10 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara................. •	Par á 1 p. g P. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande.	8 á9 p. g D. oro.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spiritus. ./.. . . . . ... •	8 á 9 p. g D. oro.
Id. del id. del Oeste ....’•	83 á 84 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba. ............. ..............
Id. del id. de Guantánamó. . .	.................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.............. . -	........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro.' Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g' P. oro.'
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g........................... .
Id. fd. de 2a id. al 7 p. g........................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada..........................
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Ciara.
Secretaria.
Por disposición del Sr, Director se haee saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Ensefianza correspondientes al curso académico de 1892 á 1893, y al efecto, los que lo deséen dirijirán instancia al Sr. Director acompasando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes abonarán dos pesos y medio en metálico por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbi^.
Santa Clara, Agosto 13 de 1892.—Gabriel Fichando y Fichando.
los mismos y que al final se expresan.
La subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial de una á tres de la tarde del dia 25 del mes que cursa, durando el acto una hora.
Para conocimiento de los derechos de los deudores y [ de los licitadores se advierte
1 o Que hasta el momento de celebrarse el remate j pueden los deudores ó sus causahabitantes librar dicho in-! mueble pagando el principal ó cuotas los recargos y demás gastos.
29 Que después de verificado el remate no se podrá I evitar la adjudicación al comprador.
3.0 Que el rematante está obligado á entregar en el I acto de la subasta el importe, el principal, recargos y costas del procedimiento de apremio.
49 Que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento sin poderse exigir otros; ó que si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta I del referido rematante, al cual, después se le descontarán del precio de los gastos que haya anticipado; y
5.° Que será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor liquido fijado al inmueble.
Inmuebles de teferencia
Una casa de tabla y tejas situada en el camino Real de Oliva ó San Cristóbal, de 21 metro 74 centímetros de frente por 17 metros 39 centímetros de fondo, con todas sus anexidades y pertenencias; que se encuentran algunas destechadas y todas en estado de deterioro.
Una superficie de terreno de 65 metros de frente por 36 de fondo ó sean 1415 metros planos, en la cual se encuentra dicha casa; lindando por el Norte, Este y Oeste con los herederos de D. Francisco Hernández y por el Sur con el camino llamado de Oliva ó San Cristóbal, todo lo cual resulta tener un valor de dos mil ciento cuarenta y dos pesos ochenta y seis centavos en oro, por habersere bajado una tercera parte de su valor, según lo prevenido en la regla 7Í del articulo 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
San José de los Ramos,12 de Agosto de 1892.—Visto Bueno, El Alcalde, Llarena.—P. S. M., El Comisionado Dámaso Safiudo.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Ensefianza se hace saber: que desde el dia iq de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matricula correspondiente al Curso académico de 1892 á 1893, la cual se verificará con arreglo á- las siguientes prescripciones:
ia Se dividid la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Ensefianza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
44 A los alumnos se facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios' y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los*alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matricula en el més de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
64 Para matricularse en el primer afio de los estudios generales de Segunda Ensefianza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
70 No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1892.—Gabriel Fichar \ do y Fichando.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Don Esteban Gutiérrez Diez, Alcalde Municipal Presiden-, te del Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Por el presente edicto hago saber: que en virtud de residir en este término, según el padrón de vecinos rectificado en el mes de Diciembre último, una población de
DOCE MIL NOVECIENTOS TREINTA Y SIETE HABITANTES y
Siendo de absoluta necesidad y conveniencia aumentar hasta diez y ocho el número de catorce Concejales de que actualmente se compone este Ayuntamiento, con arreglo á la escala establecida al pie del art. 35 de la Ley Municipal vigente, la Corporación en consecuencia y defiriendo á razonada exposición presentada por los Sres. Regidores D. Ramón de Riva y Millar y D. Esteban Pifiera y Me-néndez, acordó en sesión ordinaria del día dos del que cursa, el aumento de Sres. Concejales de que se ha hecho mérito y variar la actual división del término en la forma siguiente:
10 Sin alterar el número de barrios hoy existente, quedará subdividido el término en cuatro distritos, constituyendo el primero, el barrio de la Cabecera y su zona de Egidos; el" segundo, los barrios de la Sabana y Santa Clara; el tercero, los barrios de Guadalupe y Salamanca, y el cuarto, el barrio y poblado de Zulueta.
20 Será de cinco y no de cuatro, como hasta hoy, el nújnero de loe Colegios Electorales, y se constituirán, el primero y segundo, en esta Cabecera para los electores del primer distrito; el tercero, en el barrio de la Sabana, para los electores del segundo distrito; el cuarto, en el barrio de Guadalupe, para los electores del tercer distrito, y el quinto, en el poblado de Zulueta, para los electores del cuarto distrito.
30 En lugar de tres habrá de ser de cuatro el número de los Tenientes de Alcalde, teniendo cada uno á su cargo el distrito que le corresponda, en orden correlativo de su numeración, y
49 Que como la variación acordada altera forzosamente los limites ó confines de cada distrito, se tendrán por establecidos, para lo sucesivo, los siguientes:
Primer Distrito.
Comprende la Cabecera y la zona de Egidos y limita por el Norte y Este con el término municipal de las Vueltas; por el Sur, con el camino de la Sabana á Tagua-yabón, (trayecto comprendido desde el río Camajuani á Salamanca), que los separa del tercer distrito, y- por el Oeste, con el segundo distrito, del cual lo separa el expresado río de Camajuani. ,	:
Segundo Distrito.
Comprende los barrios de la Sabana y Santa Clara y inda por el Norte, con el término municipal de las Vueltas, del que lo separa el camino Real de Remedios á Santa Clara, en su recorrido desde el Río Sagua la Chica al de Camajuani; por el Sur, con el término de Placetas; por el Este, con el primer y tercer distrito, y por el Oeste, con
»