1244
GACETA DE LA HABANA
escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-úaguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largó, que hacen 93 cordeles cuadrados, ■equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de dolía María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra .enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma secousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdagupr y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segando de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia ’de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Loinbard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, eL nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» Eclesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Aboga-* do de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $1375 pesos de principal, que mandó fundar D.a Calatina de Sotolongo y por haber fallecido D. Rogelio Sotero Morejón y Ramos, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación dé este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Diciembre de 1892.—r Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, exoido el presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Rodríguez Illera.	1918 T 23
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos seguidos por el Ldo. don Carlos Font y Sterling, contra el Sr. Conde de Fernandina, he mandado sacar á pública subasta, por témino de 20 días, señalando para el remate el 31 de Enero entrante, á las 12 de la mañana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, las caballerías de tierras, derechos y acciones que obtuvo el Sr. Conde, en autos promovidos por don Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda «San Sebastián de Mayabeque,» que le
fueron embargados en este juicio y que al tasarse se ha consignado que consisten efi dicha hacienda, que es parte del hato denominado «Sabana de Mayabeque,» término municipal de Melena, jurisdicción de Güines, con los potreros «Torronte-gui,» «Piedra,» «Desquite,» «Montes» ó «Trianún,» «ElInglés» «Aserradero,» sitio de don? Genaro García, ingenios «La Luisa» y «Teresa» y potreros é ingenios «Alegría,» «San Manuel, «Gatica,» «Armonía» y «Santa Rosa,» que todos juntos se Componen de 246 y 97 centiáreas de caballerías de tierra ó sea 3,314 hectáreas, 38 áreas y 67 y 14 céntimos de centiáreas, y han sido apreciados en 192,700 pesos oro, encontrándose de manifiesto en la Escribanía, los títulos de dominio que han podido adquirirse; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa en el concepto de que no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo; que los Imitadores deberán conformarse con los títulos expresados, sin derecho á exijir otros y que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento correspondiente, una cantidad igual, pojr lo menos, al 10% efectivo de la tasación.—Habana, Diciembre 19 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	593 P 22
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos testamentarios de don Agustín Ramón Angueira y Sánchez, se ha señalado el día 25 del entrante mes de Enero de 1893, á las 9 de su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para la subasta de la casa número 5 de la calle de Santa Ursula en los Quemados de Ma-rianao, de mampostería y tejas, tasada en la suma de 1,563 pesos 60 centavos en oro y el crédito hipotecario de 500 pesos también en oro, valorado en dicha snma que reconoce la casa ciudadela de la expresada calle de Santa Úrsula número 1 en los Quémados de Marianao, de la propiedad de D. José María Sánchez, con advertencia á los licitadores que los bienes se sacan á remate sin tipo fijo por ser tercera subasta; que los títulos de dominio se hallan agregados á los autos y estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos no teniehdo derecho para exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1892.-Francisco-Noval y Martí.-Ante mí, Eligió Bonachea. -	1920 T 22
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda establecida por el Ldo. don José de los Dolores Ponce, contra la sucesión de D. Francisco María Facenda, en cobro ejecutivo de un 1,100 pesos en oro, que le adeudaba dicho Facenda con hipoteca de la mitad de la casa calle del Aguacate número 7; según escritura otorgada en 20 de Noviembre de 1891, ante el Notario D. Carlos Laurent; por auto de 10 del actual se mandó despachar el correspondiente mandamiento de ejecución contra los bienes de la indicada sucesión por la cantidad adeudada, por los intereses vencidos desde el mes de Junio último al tipo convenido y por las costas causadas: que librado el mandamiento de ejecución en los términos dispuestos se entregó á uno de los Alguaciles del Juzgado, el cual con fecha 19 del corriente mes y asistido del Escribano actuario, procedió á embargar y embargó sin el previo requerimiento de pago la mitad de la indicada casa y el de sus alquileres en igual proporción por haberse justificado que el deudor Facenda había fallecido, ignorándose quienes fueren sus herederos y donde residían según manifestación del actor.—Y en tal virtud y por medio del presente edicto se hace saber á dichos herederos el embargojde referencia requiriéndoseles de pago y citándolos de remate á la vez, á fin de que en el término de 9 días se opongan á la ejecución despachada si les conviniere con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Diciembre 21 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernáhdez Mac. Mahon.
594 P 23
Dr. D. Francisco O. Ramírez ,y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que más adelante se dirán, se ha formado la cédula que dice así: En el juicio ejecutivo promovido por don Joaquín Santos Suá-rez, contra la Empresa del Ferrocarril del Oeste, á escrito del Procurador don José de Zayas, á nombre de dicha Empresa, solicitando se cancele el embargo trabado sobre la estancia «Chaple,» ha recaído la providencia que copiada literalmente dice así:—Providencia del Juez Sr. Ramírez y Chenard. Habana y Octubre 17 de 1892,-^Instrúyase á la parte contraria por término de tercero día, y transcurrido dicho término, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Francisco O. Ramírez.-—Ante mí, Ramón de la Presilla.1—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á don Joaquín Santos Suárez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la providencia del día 14 de los corrientes, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Diciembre 20 de 1892.—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la misma á 20 de Diciembre de 1892. Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Ramón de la Presilla.
595 P 23
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Fructuoso García Muñoz y Samá, como heredero de su hermano don Antonio de los mismos apellidos, contra la sucesión de doña Emilia Samá, e¡n cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así:—Por la presente hago saber á doña Emilia García Muñoz y Samá y su esposo don Arturo de la Muela, á doña Teresa García Muñoz y Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínez y á don Eduardo y don Emilio García Muñoz y Samá: que en el juicio ejecutivo que les sigue don Fructuoso García Muñoz y Samá, c,omo heredero de su hermano don Antonio de los mismos apellidos, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia
cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —En la ciudad de la Habana á 10 de Diciembre de de 1892, el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, habiendo visto los presentes autos seguidos en juicio ejecutivo por don Fructuoso Gorcía Muñoz y Samá, estudiante 3 vecino de esta ciudad, como heredero de su hermano don Antonio de los mismos apellidos, como actor,. representado por el Procurador don Alfredo Llaguno, bajo la dirección del Ldo. don Arturo Amblard,'contra la sucesión de doña Emilia Samá, que la forman don Eduardo, don Emilio,, doña Teresa y doña Emilia García Muñoz y Samá^ como demandados que se hallan en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 7548 pesos 87 centavos oro é intereses estipulados á.la quinta parte de éstos y las costas causadas y que se causen, condenando en todas éstas á los ejecutados.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls.—Cuya sentencia fué publicada y leída en audiencia pública en el día de su fecha, por el Sr. Juez que la suscribe, y no siendo posible notificarla á los demandados, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les notifica por medió de la presente cédula, que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, Diciembre 19 de 1892.—José B. Egea. Y paira su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Diciembre 19 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	596 P 23
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber á doña Juana María Piedra y Hernández: que en los autos que después se expresarán, se ha librado la cédula que dice así:-—Sra. doña Juana María Piedra y Hernández.—El Sr. Juez de 1.a instancia de. este distrito, en providencia de hoy, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra Vd. ha promovido el Procurador don José Rodríguez Ayala, en representación de don Esteban Hernández y Domínguez, encobro de 2123 pesos oro, procedentes de un crédito hipotecario y sus intereses, reconocido á favor de éste en el cafetal demolido «La Rosa,» si-^ tuado en el térmico municipal de Artemisa, ha dispuesto, se emplace á la referida doña Juana María Piedra y Hernández, por segunda vez, en virtud de ser desconocido su domicilio, según así lo preceptúa el art. 527 de la Ley de E. Civil, para, que dentro del improrrogable término de 5 días comparezca en dichos autos, persodándose en forma.—Por tanto, por la presente cédula que está mandada fijar en sitio público de esta i localidad é insertar en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-| cial de esta provincia, emplazo por segunda vez á la relatada Sra., para que dentro del improrrogable término de 5 días, comparezca en dichos autos, que cursan por mi Escribanía, personándose en forma y previniéndole, que si así no lo efectúa, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—
: Guanajay, 17 de Diciembre de 1892.—Manuel de J. Arocha.—
I Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el i presente.—Guanajay, Diciembre 17 de 1892.—José María Vé lez.—De orden de S. S., Manuel de J. Arocha.
564 P 21
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de 1-as diligencias formadas sobre cobro de costas del superior por virtud de los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrate, se saca á pública subasta per según da vez, con rebaja del 25°/0 y por término de 20 días, la casa embargada en dichos autos número 70 de la calle de Desamparados, se halla situada en la acera Norte en el tramo comprendido entre las calles de la Habana y Compostela, perteneciente al barrio de San Isidro y á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana, está construida en una parcela de terreno de forma irregular, con 6 matros, 42 centímetros de frente de fondo; como primer medida en la parte de sala, comedor, aposento, con cuarto á continuación y patio; 8 metros, 16 centímetros de frente; 3 metros, 33 centímetros de fondo y 8 metros, 10 centímetros de frente de fondo, como segunda medida del resto del patio y un traspatio formado por un martillo hacia él costado derecho; 3 metros, 99 centímetros de frente, 3 metros, 90 centímetros de fondo y 3 metros, 99 centímetros de frente de fondo, coma tercera medida en la cocina y excusado, ó sea la prolongación de dicho martillo hacia el costado derecho; 11 metros, 13 centímetros de fíente, 4 metros, 84 centímetros de fondo y 11 metros, 13 centímetros de frente de fondo, como .cuarta medida en dos departamentos bajos y un cuarto alto, que contiene otro martillo hacia el costado izquierdo y 10 metros, 3 centímetros de frente de fondo; 8 metros, 64 centímetros de fondo, y 10 metros, 3 centímetros de frente de fondo, ,como quinta y última medida en la prolongación del anterior martillo hacia el lado izquierdo que comprende el tercer patio y 2 cuartos al mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros, 644 milésimas superficiales de terreno, es de construcción antigua y sus dependencias precedidas de la fachada de mampostería mixta, de 4 metros, 50 centímetros de alto, con comiza de imposta, pretil y un hueco de puerta*de 2 hojas y postigo con clavo de cabeza grande y otro de ventana de 2 hojas clavadizo, guarda polvo y reja de hierro, están separadas por muros de mampostería de varios gruesos y comunicadas entre sí por huecos de puertas de hojas clavadizo y 3-arcos, uno de ellos con hojas de medio punto de persianas inclusives los huecos de luces frente al tercer patio y en el cuarto alto de hojas clavadizo y espigas con balaustres y encabillado de hierro; sus pavimientos son de losas de San Miguel en la parte di sala, comedor,y aposento, de.locetas de Ham-burgo en un cuarto y una parte de patio frente al comedor y de hormigón de mala clase, el resto de las demás dependencias, los techos los componen de planos horizontales con tirantes y tablas de crujías inclusives el enrejonado, piso y pretiles de las azoteas los que cubren la sala, el comedor, el aposento y el cuarto á continuación de dicho aposento de plano inclinado con soleras y viguetas, tablas y »tejas muy averiados, el que cubre un fogón y la garita de madera del excusado de plano horizontal con tirantes y tabloncillos, el que cubre la primera posición del martillo de la izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas, tablas y tejas, los que cubren las tres posesiones bajas y el cuarto alto del martillo hacia el costado izquierdo y el cumplimiento de las anexidades de la casa; existe un pozo en uuo de los ángulos del primer patio y una escalera, con un paso de mampostería al pié y 18 mas de madera, pasamanos y un balcón, como meseta en el desembarque el cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3,308 pesos 11 cts.; advirtiéndose que no se admi-