GACETA DE LA HABANA,
161
Pimienta, y por haber contraído matrimonio don Nicolás Fausto Molina y Alvarez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos llamamos y c< nvocamos á todos los q ue se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias naturales, á contar desde la publicación de este edic o, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este'nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista;apercibidos, deque pesada dicha dilación se procederá según corresponda.—Dado en la Habana á 23 de Junio de 1892. -Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. 8. I.—Ledo. Santiago Rodríguez Hiera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—José de J. Montaner, Presbítero Notario,
186 T 22
Nos el Ledo, don Ramóm Picabea y Husrte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illroo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2,000 pesos de principal que mandó fundar dofia Catalina Calvo de la Puerta, y por haber contraido matrimonio don Nicolás Fausto Molina y Alvarez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Kagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 80 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, A deducir el que les asista, apercibidos de oue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dada en la Habana á 23 de Junio de 1892.—Lcdoi Ramón Picabea.—Por mandado de S. S. I.—Lodo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—José de J. Montaner, Presbítero Notario.	184 T 22
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales. Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Tilmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cnanto se halla vpoante la propiedad d© la Capellanía de 4,000 pesos de principal que mandó fundar doña Josefa de Varona, y por haber contraido matrimonio don Antonio Hernández y Torrejón y sea preciso proveerla con arieglo á su fundación y Sagrados Cánones.—'Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, oara que dentro de 30 días naturales, á cortar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27de Mayo de 1892.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. S. T.—Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—Ledo. Santiago Rodríguez Illera.	194 T 22
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4,000 pesos de principal que mandó fundar 1) Juan Recio y doña Catalina Abellsneda, y por haber fallecido D. don Nicolás Fausto Molina y Alvarez y y sea preciso proveerla con arreglo á «u fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pa-sadad icha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 23 de Junio de 1892.-Lcdo. Ramón Picabea.— Por mandado de S. S. I.—Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—José de J. Montaner, Presbítero Notario.	182 T 22
Juzgado» Militares.
SAGIJA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la causa que se sigue por el delito de incendio contra el asiático Francisco Cairo.
Hago saber: Que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natural de Cantón, soltero, de setenta y seis afios de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: usa bigote y perilla y no tiene dientes y bajo de estatura. Y para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue, con motivo de resultar autor del incendio de tres barracones de guano, ocurrido en la noche del día 11 de Mayo último,en la colonia Calabaza, del Ingenio «San Pedro,» término municipal de Corralillo, de esta Jurisdicción de Sagua la Grande; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á todas las autoridades, de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del asiático expresado, procedan á su detención y remisión al establecimiento designado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, para su publicidad.
Sagua la Grande, 27 de Junio de 1892.—Antonio Mercado.	'	17
Don Alberto González Gelabert, primer Teniente de Infantería en Comisión activa y Juez Instructor de la causa seguida contra el paisano José Ona López, por homicidio, asalto, robo y heridas en despoblado.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el referido paisano José Ona López, se hace necesaria la presentación de los asiáticos Pantaleón Mildestain y Lúeas Portillo, que residían en terrenos del Ingenio Santa María, (Quemado de Güines), cuyas señas personales se ignoran,
y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos asiáticos, á fin de que en el término de diez días se presenten en este Juzgado, stio en el Cuartel Infantería de esta plaza, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los subsodichos Mildestain y Portillo, ordenen sean conducidos al establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la Grande 7 de Julio de 1892. El Teniente Instructor, Alberto González Gelabert.	33
Don Alberto González Gelabert, primer Teniente de Infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa seguida con motivo del incendio ocurrido en las Colonias de Don Juan Ramos, en terrenos del Jucaral, término municipal de Corralillo, la tarde del 19 de Mayo próximo pasado.
Hago saber: que siendo necesaria la presentación del paisano Don Benito Quintero Dieguez, que residía en terrenos del Jucaral, término municipal de Corralillo, cuyas señas particulares se ignoran, para que como testigo preste su declaración en causa que instruyo por el motivo ya expresado, < he dispuesto la publicación de la presente 2a requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido Don Benito Quintero Dieguez, para que en término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta segunda requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería de esta Villa, y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan conocimiento del paradero del mencionado Quintero, ordenen sea conducido al puesto designado y á mi disposición
Sagua la Grande 6 de Julio de 1892.—El Teniente Instructor, Alberto González Gelabert.	36
rp
GUANTANAMO.
Don Manuel Giménez Marín, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número 64 y Juez Instructor del expediente seguido contra el Voluntario quinto del Batallón Cazadores de esta Villa, Modesto Alvarez García, por la falta grave de haberse ausentado del punto de su habitual residencia sin la competente autorización.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo \ al expresado voluntario Modesto Alvarez García, cuyo paradero se ignora desde primero de Enero del año actual, en que no se presentó á firmar en la lista de los que en dicho batallón sirven con responsabilidad de quintas y que sus señas personales son las siguientes: pelo rubio, ojos garzos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada, boca regular, y señas particulares, que tiene la voz completamente afeminada; para que en el término de 30 días, á contar del de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Miguel Pérez 34, A, á Responder á los cargos que se le hacen, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y policía judicial, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y caso de ser habido, ordenen su conducción á esta villa y al Cuartel de Infantería de la misma, donde deberá quedar á mi disposición.
Guantánamo, 2 de Julio de 1892.—Manuel V. Giménez. .	23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción simple, contra el soldado de este Batallón, Juan Giménez Rodríguez, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de treinta y cinco años de edad, de pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, de estatura regular, tiene un lunar en el carrillo izquierdo; á todas’las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del Juan Giménez Rodríguez y si fuese habido, lo conduzcan preso al cuartel de «Reina Mercedes» y lo entreguen en la guardia de Prevención, en esta plaza.
Santiago de Cuba, 26 de Junio de 1892.—Manuel García Ortega.	20
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado déla 4$ compañía del expresado Batallón y Regimiento, Félix Antón Lera, hijo de Angelo y de Valeriana, natural de Esponama, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Ca-maleño,¡Concejo de ídem, provincia de Santander, de veintiséis años de edad, de oficio labrador y de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente ancha, aire marcial, producción buena y sin señas particulares, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad.
Cuba i° de Julio de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	25
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el Capitán de Infantería Don Primitivo Clavijo Esbuy y cinco más de su clase, por el delito de falsedad en actuaciones de Tribunal de Honor, y siendo de necesidad conocer el actual paradero del soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, José Reguera Fernández, que obtuvo su permanencia para la Habana en 28 de Mayo del año actual, y en virtud de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades militares del punto más próximo, con precisión de dar aviso á esta fiscalía, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—Francisco Figueroa.	13
D. Juan Mata Nicolaú, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez Instructor de la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo batallón, Mariano Arévalo Martos, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, soltero, de pelo y cejas negros, color trigueño, fué filiado como sustituto por Francisco Guard, quinto para el reemplazo de 1876 para servir en el Ejército por el tiempo de seis años, tuvo entrada en el banderín en 28 de Marzo de 1876. En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Arévalo Martos, para que en el tiempo de diez días, á contar desde la publicación de este tercer edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sita cuartel de Concha ó á las autoridades competentes, á responder á los cargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido ó presentado, lo pongan á mi disposición con la seguridad correspondiente, y para que llegue á noticia de todas, insértese el presente tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba,. 18 de Junio de-1892.—El Capitán Juez Instructor, Juan Mata.	12
Juzgado» de Primera Instancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente s* hace saber: que en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Pedro Rabel 1, contra doña Amalia Ramona Valdés, don José Claro Enrfqu'-z y don Sabtfs Nicolás Edreiras y Castillo, herederos de la morena Isidora del Castillo y Díaz, en cobro de pesos, en U que sé ha dispuesto, por providencia de 14 del actual, citar y emplazar á los referidos dofia Amalia Ramo-Da Valdés, don José Claro Enríquez y don Subás Nicolás Edreiras y Castillo, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en forma en estos autos, y no siendo conocido el domicilio de éstos, se les hace este emplazamiento por medio de edictos que se fijarán enr los estrados del Juzgado y lugares más públicos de esta capital.-Y paraque llegue á noticia y conocimiento de los interesados, se libra el presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Julio 18 de 1692.—Francisco O. Ramírez.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
345 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramiento hecho por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia del territorio el Dr. don Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la propiedad de este partido, dfsde el 23 de Mayo de 1880, hasta 6 de Diciembre del mismo año, en que cesó por haber tomado posesión del cargo el Registrador propietario, don José Sastraño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida.—Y habiendo solicitado dicho Registrador la devolución de las cantidades que en ambos periodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, he dispuesto que de conformidad con lo prevenido en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro de dicho término la presente en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.— Puerto Príncipe 16 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.— Diego Don.-Y para publicar en Ja Gaceta, libro la presen te.-Habana, Julio 18 de 1892.—José Clemente Santos.
198 T 21
Juzgado» de IustTUCCióx»* AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Margarin, por expedición de billetes, ha dispreslo se cite á don José Margarin y González, vecino que fué de Factoría número 88, y á don Alejo del Valle y López, celador de policía que fué, para que el día 6 de Agosto próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas