Af\p L1V.—Núm. 31
Viernes 5 de Agosto de 1892
Tomo 29. —Pág. 261
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIIEZELILO.
mjk suscxiipciom.
• JPJAJECJEOS xm¡ BirSCRUPCXODir.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana *á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por ún mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . .$ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,. .. $ 4-50 oro. | Penii* ~ula, por ídem.............. $ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTF, OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
. SiCCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO.
Circular.
A fin de remover los obstáculos, que embarazan el rápido y ordenado despacho de los expedientes, cuya resolución definitiva corresponde al Gobierno general, S. E. se ha servido disponer lo siguiente:
10 Que, conforme al articula 70 del Real decreto de 31 de Diciembre próximo pasado, los Jefes de Sección de la Administración Central dicten y ejecuten directamente, bajo su responsabilidad, todas las providencias de trámite en los expedientes que tengan á su caigo, hasta que estos se hallen en estado de resolverse en definitiva.
20 Qüe dichos.Jefes de .Sección despachen diariamente con el Secretario general, y después lo hagan con el Excmo. Sr. Gobernador general, á fin.de que S. E. adopte en cada asunto la resolución que estime procedente.
30 Que los Jefes de Sección cuiden de cumplir y hacer cumplir los acuerdos y órdenes qúe adoptare S'. E., én los ramos cuyo despacho á cada uno de aquellos le está eñ-^ comendado. §
4o Que todos los asuntos relativos al personal, se despachen directamente con SI :E. por el Secretario del Gobierno general.
50 Que esta resolución se publique en la Gaceta para general conocimiento y en especial para el dé las autoridades, Centros y dependencias, á quienes los Jefes de Sección tengan necesidad de dirigirse en cumplimiento de lo prescrito en las disposiciones anteriores.
Habana, 4 de Agosto de 1892..
El Secretario general,
Luciano. Fuga.......
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual y bajo el número 1268, la Real ordén siguiente:'
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino* ,ha tenido á bren declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, ;á D. Rafael Novoa y Puga, oficial 5?'Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, f—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el. cúmplase por S. E. con fecha 24 del co-
rriente, de su orden se publica en la Gaceta para general co-nocimiento.	■	*	...
Habana, 28 de Julio de 1892.
El Secretario general,
' v ' '• ¡ - ■	Luciano Puga. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 1269, la Real orden siguiente:
«Excmo/Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Rafael Novoa y Puga, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Serafín González y Fernández. -—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Pór él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del corriente y bajo él número'i2'71:; la Real oíden siguiente:
«Excmo. Sr.:-1—Vista là carta oficial de V. E. número 719, fecha 10 de Junio último, dando cuenta del nombramiento mtérino hecho á favor de D. Luís Guarneiro, para servir la plaza de Jefe de Administración de 3a clase,
Jefe de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» *
Y	puesto ’el cúmplase por S. E. con fecha 24 dél actual, de sii orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga. '•
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Julio próximo pasado y bajo el número 1280, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que siglae:
“Excmo. Sr.:—Con ésta fecha digo al Director general de^Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—íltmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el art. 317 de la Ley Hipotecaria de Cuba y en la regla 2.a del 400 del Reglamento gqperal para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para él Registro de la Propiedad dé Bejucal de 2.a clase en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Ignacio Cancio Rodríguez que desempeña el de Guanajay, de igual clase en el mismo territorio y .resulta con derecho preferente entre los que han acudido al concurso.
■—De Real orden la comunica á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V-,,E. á; los efectos oportunos. ”
Y	acordado por
Julio último, de su orden sepumrc^ern^u-aéeta para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si\ Gobernador general, con fecha 6 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1270, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por coveniencia del servició, el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre Don Luis Bacigalupe y Lichó, Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Principe y Q. Camilo Enrique Lobit, Juez de primera instancia del distrito de Bino'ndo, de Manila. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.
t El Secretario general, \ Luciano Puga.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. £jr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el núm. 1245, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La disposición sexta del articuló 79 de la Ley de Presupuestos para esa Isla, de 30 de Junio último, autoriza al Gobierno de S. M. para acordar la declaración de fallidos de los débitos correspondientes á recibos de la contribución territorial por cuotas anuales, cuyo impórte, excluidos los recargos, no exceda de un peso, que se hallen pendientes de cobro por ejercicios anteriores á 1891-92, y con el fin de que una,disposición qué tanto beneficia á los contribuyentes, tenga el más exacto cumplimiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se dén por terminados todos los expedientes formados para el cobro por la vía de apremio, de las cuotas que no excedan de un peso, excluyendo los recargos, pendientes de cobro por ejercicios anteriores á 1891-92, declarándose fallidas; y que V. E. se sirva circular esta disposición á los Gobernadores regionales para sii cumplimiento. De Real orden lo comunico á V. E. á los mismos fines.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio óe 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del que rije y bajo el número 1278, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—I ara la inmediata aplicación del artículo 89.de la Ley de Presupuestos vigente para ésa Isla, que establece el derecho transitorio de diez por ciento á su entrada en la misma, sobre los artículos de toda procedencia, incluso la nacional, que no sean de comer, beber y arder, exigibles en las Aduanas sobre las cuotas señaladas á la importación en .la segunda columna arancelaria y recargos que se impongan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que únicamente quedan exentos del pago de dicho impuesto ó derecho transitorio los artículos siguientes:—Aceite de olivas, aceitunas en salmueras, aguas minerales naturales, arroz, avena, borregos y ovejas, buches de bacalao, bujías y velas de todas clases, caracoles,;carbón , mineral, carnes saladas, ahumadas-, eñ salmuera y las conservadas en Iátas caza mayor y menor, cebada común, cecina, centeno, cerveza, chivos, fideps y pastas para sopa, frutas frescas y secas, harinas de trigo, avena, cebada, centeno y maíz, hielo, hortalizas y legumbres veides y secas, huevas secás de pescados, jamones salados y ahumados, lenguas saladas y ahumadas, maíz, maizena, manteca de cerdo y de vacas, mariscos secos y frescos, ostras y salmón conservados en lata pan, panizo, patatas, pescados frescos, secos, ahumados, salpresados y en escabeche, petróleos crudos, quesos, tasajo, tocino y tocineta, trigo, ídem negro ó sarracino, vinagre, vinos de todas clases.—:Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1892.
nmi in |	__ El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Junio último bajo el número 1232, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En la consulta hecha por V. E. á este Ministerio en su carta oficial de ro de Diciembre último, acerca de si han de exigirse derechos arancelarios á las procedencias indirectas del Canadá; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien disponer se conteste á V. E. que los beneficios del arreglo Comercial con los Estados Unidos, no pueden hacerse extensivo á las demás naciones que invocan la cláusula de más favorecidas, sino en el caso de que ofrezcan en justa y debida reciprocidad, á los productos antillanos, las mismas ventajas que concede aquella nación; no debiendo comprenderse, por tanto, en los expresados beneficios las procedencias indirectas del Canadá.—Lo que de Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio.de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fechado de Junio próximo pasado y bajo el nüfhero 1276, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de los antecedentes facilitados á este Ministerio por el de Estado, acerca del régimen áque serán sometidos lös productos españoles desde primero de Julio próximo por aquellas naciones cuyos convenios comerciales han terminado el 30 de Junio, y habiendo declarado Alemania, Austria, Bélgica, Inglaterra, Italia, Países Bajos, Suecia y Noruega, Suiza y Portugal, el hallarse dispuestas á seguir otorgando á España el régimen más favorable dé sus sistemas arancelarios; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, del Reino, ha tenido á bien disponer que se'aplique á los productos de dichos países, con arreglo al artículo 29 del Real • decreto de 29 de Abril próximo pasado, la ia tarifa de ios Aranceles de Aduanas de Cuba y Puerto Rico y que se les mantenga el trato que actualmente disfrutan en las Islas Filipinas, desde la indicada fecha de primero.de Julio, y en tanto nos conserven el régimen que nos ofrecen ó no se, concierten con ellos convenios especiales de comercio; debiendo aplicarse también la segunda tarifa de lös- mencionados Aranceles, en justa reciprocidad al trato que en los convenios vigentes