■6M
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
	4 á 8 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra		21 á p. g P. á 60 d[v.
Francia		1 7á iH p- 8 P-» á 3 div-
Alemania ......	í 6 á (>ya p. § P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . -	10% á ir p. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin	operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 de peso en oro por 11$ tkilógrarnos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*625 de $ en ore por	kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Comün á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE frutos.
Don Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván*
Rea! Casa de Beneficencia y Maternidad-
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A SABER:
Limosnas en efectivo.	Oro. Billetes.
El Sr. Dr. D. Antonio G., de Mendoza . .	. » 15 .
Suma. .	...	$ 15 .
Limosnas en especies. .
‘ El Sr. Diputado del Mercado de Tacón, 6 pollos; la Excma. Sra.. Da Dolores Roldán de Domínguez, una cajita y un paquete cón perillas de tabacos; la Sra. Boronesa de Wilson 2 paquetes libros; el Sr. Director del periódico «El León Español», 4 bragueros y un paquete con perillas de tabacos; las Sras. Marquesas de la Gratitud y Doña Rita Du Quesne del Valle, 2 sacos azúcar centrífuga; el Sr. Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, dos tableros con dulces, un saco con rabos, una lata gandingas y piltrafas, un paquete velas de color, una lata con 10 libras churros y una canasta'con 10 libras de pescado; el Alcalde del barrio de Jesús del Monte, 9 libras carne chivo, y el Celador del barrio de Pueblo Nuevo, 188 libras de carne de' puerco.
Existencia de asilados en la Real Casa el 31 de Agosto, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Sr. Vocal, D. Ricardo Calderón/
DEPARTAMENTOS.
Obreras. ..............................  45
Niñas .,. . . . '. . . . . • • • •	167
Varones ........................... 126
Conservación....................... •	4°
Lactancia . . . ... • .................  49
Mendigas	.	•	•	47
Mendigos. ....... .	•	•	•	62
Varones, niñas y mendigos con licencia.	16
------- 55*
Mendigos en los Hospitales. . . . .	16
Crianderas y Manejadoras......... 27
Criadas c...............................  1
Sirvientes. . .	. . ..... . .	15
Hermanas de la Caridad ......	27	86
Total . . . .	638
Habana, 31 de Agosto de 1892. —El Director, Ç. C. Coppinger.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Gobernador Regional el día 21 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Jefe que suscribe, y simultáneamente á la misma hora, ante el Sr. Alcalde Municipal de Cabezas, para que tenga lugar la venta, en pública subasta, de la finca denominada «La Carlota», situada en el barrio de La Lima, en Cabezas, que consta de 5^ caballerías de tierra, lindando por el Norte, con los herederos de D. Francisco Valera; por el Sur, con D. José Flindora; por el Este, con herederos de D. Francisco Valera, y por el Oeste, con el moreno Francisco Placencia, las cuales han sido tasadas en la cantidad de 300 pesos oro; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
9 Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. g del valor de la tasación de la finca que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
30	La subasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los^pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta como parte del precio, siempre que el ingreso total del remate se efectúe en el término de 15 días, á partir de la notificación.
50	El pago deberá efectuarse en oro, precisamente, no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación; y
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmición de aquel acto.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Isidro Ferrer.
Don Isidro Ferrer y Checa, Jefe de la Sección Administrativa de este Gobierno.
Por el presente hago saber: que acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador Regional, en harmonía con lo que previenen los artículos 269, 523, 1488 y 1487 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cite por este medio á los acreedores hipotecarios de la casa calle de Gelabert núm. 47, cuyos domicilios se ignoran, para que intervengan si les conviniere en la tasación de la expresada finca, que ha sido adjudicada al Estado en pago de contribuciones y que se ha de rematar; se les previene que pueden efectuarlo dentro del término de treinta días.
Señores que se citan:
Don Félix Cabarrocas.—Don José García Pacheslli.— Don Teodoro Luling—Don Simón Oñatino.—Don José García Oña y Don Juan Agustín Fernández.
Matanzas, 7 de Septiembre deji892. — Isidro Ferrer.
ADMINISTRACION DE JÜSTIM.
Juzgado* Nlilitares.
HABANA.
D, Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por orden superior. Habiéndose ausentado del Arsenal de este punto, en 27 del mes de Julio último, el marinero de segunda clase del disciplinario del Arsenal, José Lucio Montes, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, al citado marinero, señalándole el Cuartel de marinería del Arsenal, donde deberá presentarse en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente, á dar sus 'descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 30 de Agosto de 1892.—Santiago Hernaez.
¿28
íuzgados de Primera Instancia.
• OESTE.
Don Antonio'Modesto del Valle y Duquesne, Juez rnunici-p»l del distrito riel Pilar é insfcerino de 1? instancia del . distrito del Oeste.
Por el presente hago saber se ?aca A pública subasta, por término de 20 días y oon la rebaja de un 2o p.§ de su 1 avalúo, 14$ caballerías de tierra del ingenio Sauta Rita, con sus fábricas y anexidades, de la propiedad de doña Belén Varela, que han sido tasadas en 21,750 pesos en oro; se hallan
situadas eo esta provincia, término municipal de Batabanó y barrio de San Agustín, á un kilómetro del paradero de Pez» Redondo; para cuyo acto se ha señalado el día 15 dé Octubre próximo, A las doce, eu este Juzgado; advi» tiendo, que no se a tmilirá oferta que nocubia loados tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse por lo menos, en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una caotidad igual al 10 p.§ de su valor, y que losdicitadores se confovmaráu con los títulos de propiedad presentados, sin tener derébho á pedir otros.— Pues así Jo tengo mandado en los autos seguidos por don Jaime Nogueras, coutra doña Belén Varela, en cobro de pe-1 eos.—Habana, Septiembre 12 de 1892.—M. dél Valle. -Ante uií, José Nicolás de Ortega.	422 P 13
Don Guillermo Bertiai y Berual, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-, mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago: que en los autos que se expresarán su ha librado la cédula que dice así:—Eo el Juzgado de prime* a instancia del distrito del Oeste y por la Escribanía á mi cargo cursan los autos de la quiebra de la sociedad de Jado, Surazúa y Compañía, sección segunda en los cuales á instancia del depositario y por providenQia de tres del corriente se ha decietádo el embargo de los réditos de los olento bn mil pesos dé censos reconocidos en la hacienda Yuraurí, ubicada en la jurisdicción de Matanzas de la propieuad de doña Francisca Cabareda y Cabrera, cuyo usufructo corresponde á don José María Sarazúa como ma* rido de 2a expresada Sra.; y dispuesto se notifique dicho embargo á los censatarios de la hacienda de referencia que reconozcan cepsos á favor de la cJra. Cabareda para que abonen los réditos de los mismos á don Autonmo, Bedíay Cobo depositarlo de la quiebra de que se tiata apercibidos de la doble paga si así no lo hicieren.—Eu tal virtud y no siendo conocido el domicilio de los censatarios de la hacienda Yu-muií ni tampoco sus nombres y apellidos se les requiere por medio de *a presente cédula que se publicará en la Gaceta dé la Habana, pura que en virtud del embargo de que se ha hecho mérito paguen á don Antonino Redía y Cono los réditos de los censos de la ex prosada hacienda reconocidos á favor de la Sra. Cabareda y Cabrera, apercibidos déla doble paga sino lo verifican/—Habana, Agosto 22 de 1892.— Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Agosto 22 de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
770 T 13
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de‘audiencia Territorial de las de fuera de ía Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, se hace saber á los parientes de don Ole* gaxio Blanes y CnibooeJl, que hallándose este pa lecieudo de enagei.ación mental, se le na sometido á observación eu el Hospital municipal de esta ciudad, por tres meses, y se les emplaza á la VvZ para que dentro de un mes se personen en el expediente á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que en otro caso se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiemore l? de 1892,-GuiIlerrao Berual.-Ante mí, AutouioFeraáudez de Velazco.
725 T 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera iustao cía de este partido.
Por el presente, se notifica á la sucesión de doña Josefa González la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Eq la ciudad de San^Tuan de ios Remedios á 30 de Euero de 1892, en el juicio de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia pende entre partes doña, Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor don Manuel Mesa, vecina de Madrid y ocupada en los labores domé-ticos, dirijlda primero por el Ledo, don Ricardo Fusté y hoy poi* don Juan Súglie y represen tadr por el Procurador don Kamón Fernández, y los sucesores de doña Je s>)fa González de los cuales solo han oompa. recido doña Josefa Meso y González, de este vecindario y costurera, dirijida por el Ledo, don Francisco Pelayo Vigil y sin Procurador, en cobro de la cautidad de 575 pesos 51 centavos oro, á que ascienden los réditos del capital de 737 pesos 84 centavos, inpuesto en una finc&en Caibarién, y Jas costas.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de doña Josefa’ González á que dentro de quibto!día dé y pague á doña Ana tíeiglie y Fernández, como madre legítima del menor don Manuel Mesa, la cautidad de 575 pesos 51ceutavos, por el concepto de réditos del capital impuesto á su favor condenando en la costas á la expresada sucesión.—Así por esta esta sentencia, que por mí redactada firmo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido qiie líy suscribe, bailándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Remedios, 30 de Enero de 1892.—Pedró Montalván.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, se libra está en Remedios á 5 de Septiembre de 1892.-—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	420 P 10
Jnzgado» de Instrnccié». AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra da en causa contra don José Catalino Martínez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Pedro Bailly y AdrJ-an, vecino que dijo ser de 0‘Reilly núm. 83, para que el día 28 de Septiembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la prese ote en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—Justo Ruíz de Luna.	738 I 8
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz García, hijo de Ramón y Victoria, natural de Návia, provincia de Oviedo, viudo, periodista y de 26 años de edad, para que en el lérm uo de 10 días, Acontar desde la publicación de esta requistoria, se presente en ia cárcel de esta qiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se tosigue por el delito de injurias al Exorno, é Illmo.
Sr. don Ricardo Galbis y Abella; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el peí juicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel mencionada, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 11 de Septiembre de 1892.—Rafael García.—Alejandro Viliameriel.y
781 I 13
El Sr. Juez de instrucción dei distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la Sala de Justicia de la Aud encía Territorial de las Palmas,