GACETA DE LA HABANA.
201
tadero á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo, Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo.	37
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase, Santiago Gabino Vargas, por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la armada, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del apostadero á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo. Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1892.— Fiscal, Francisco Toledo.	38
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo
Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, número 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la primera compafiía del segundo batallón del regimiento expresado, Blas Cano Chabrera, hijo de José y de Josefa, de veintisiete afíos de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pek), ojos pardos, nariz y boca regular, barba poblada, color sano, frente despejada, aire marcial y producción buena. Señas particulares: picado de viruelas, tiene un lunar en el carrillo izquierdo, y una cicatriz en la parte derecha de la frente y otra siguiéndole la ceja del mismo lado; acusado del delito de primera deserción. A todas las autoridades, tanto civi-les como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 15 de Julio de 1892.—El Comandante Juez Instructor, Feliciano Velarde.	46
Jnz^adoH de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1? instancia del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos incidente á la testamentaría de doña Est< fanía de Alba, formado para tratar d e Ja medida de la hacienda Guara, se ha dispuesto se cite por este medio á ios herederos y acreedores de la citada señora, para que el dia 28 del corriente á las 8 de la mañana, comparezcan en la Sala de audiencia de este Juzgado, sita en la calle de Cuba número 138, á fin de que manifiesten por cuál procedimiento de los tres que han existido optan para la continuación del presente juicio.—Y para su publicación por la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.—Habana, Julio 28 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Booachea.
251 T 28
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de don Félix Alejandro Valdés, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Crespo 22, viudo y de 82 años, para que dentro del término de un mes comparezcan á ser oidos en el expediente que se iustruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana 22 de Julio de 1892.— Francisco de Castro.	252 T 28
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de doña Antonia Franquera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 22 de Julio de 1892.-Jesús Rodríguez.	282 T 28
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de e*t-a ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto y á virtud de lo dispuesto en pro videncia del dia 12 del corriente mes, dictada en los autos del incidente de pobreza reclamado por don Emilio Daza, para litirar en juicio declarativa de mayor cuantía contra don Antonio Flores y Estrada, como representnnte legítimo de su esposa doña María Gavilán, en oobro de pesos; se emplaza al referido don Autonio Flores y Estrada, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 9 días, comparezca en los mencionados autos á contestar la demanda establecida, con prevención de que si no lo efectúa se sustanciará dicho incidente solo con el Ministerio fiscal.—Y para su inserción de oficio en la Gaceta oficia), expido el presente en la Habana á 18 de Julio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
250 T 28
OESTE.
Sra. doña Tranquilina Díaz y Díaz.
En ios autos del juicio declarativo de mayor cuantía que cursan por ante mí, en el Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste, promovidos por el Procurador don Federico A. de Castro, á nombre y con poder del Excmo. Sr. don Santiago de la Cuesta y Gallo!, Conde de la Reunión de Coba, en su carácter de patrono de la Ohrapfa de Martín Calvo de la Puerta y Arrieta, contra doña Tranquilina Díaz y Díaz, sobre nulidad de la redención de unos censos, otorgada en 4 de Noviembre de 1884, por don Francisco Valdés Véíiz, én los cuales, á instancia de la representación acto-ra, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito cita do. en providencia de 18 del corriente, de conformidad con lo que dispone el artículo 527 de la Ley de E. Civil, que se haga un segundo llamamiento á la demandada dofia Tranquilina Díaz y Dfyz, en la misma forma que le fué hecho el primero; señalándose para que comparezca, la mitad del tiempo anteriormente fijado.— En tal virtud, emplazo por segunda vez á la Sra. doña Tranquilina Díaz y Díaz, por medio de la presente cédula que ha de publicarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, y fijarse en sitios públicos de costumbre, en virtud de no ser conocido su domicilio, para que dentro de cinco dias comparezca en los autos que van relacionados, personándose en forma; previniéndola, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Habana, Julio 22 de 1892.—P. D., Andrés García.	281 T 28
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción
del Distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Domingo Noda y Noa, por homicidio, he dispuesto sacar á pública subasta, los bienes embargados al mismo como de su propiedad, que son: la octava parte de la casa en estaciudad, calle de la Concordia número 94, tasada dicha parte en 258 pesos, 57 centavos en oro; cuarta parte de la casa Concordia número 106, tasada dicha parte en 235 pesos 51 centavos; cuarta parte de la estancia Maria Ay al a, situada en el barrio de Arroyo Apolo, de esta ciudad, tasada dichaparte en 887 pesos 25 centavos, compuesto el total de la misma de caballería de tierra, y la cuarta parte de la casa y arboleda de la estancia El Guayabal, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, tasada dicha porción en 184 pesos; cuyo acto de remate tendrá lugar en el despacho üe este Juzgado, Neptu-no 122, á las doce del dia 13de Agosto próximo.—Haciéndose constar, que por ser esta la tercera subasta, se efectuará sin sujeción á tipo; que para tomar parte en ella, deberán consignar los licitadores el 10 p§. por lo menos, de la suma que sirve de tipo al acto, en la mesa del Juzgado ó eu el establecimiento destinado al efecto; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Secretaría del qu* suscribe, para que puedan ser examinados por los postores, y que éstos no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tree números consecutivos, extiendo la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.	236 T 27
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de 1? instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se requiere á don Joaquín Palomino y Rodríguez, cuya actual residencia no consta, para que dentro del término de teroerodia, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Haba* na, comparezca en la Secretaría de este Juzgado de 1? instancia, á satisfacer la suma de 439 pesos oro, á que ascien den las costas de su cargo, en la insolvencia que promovió en la Sala de lo Civil de la Real Audiencia de este Territorio, para litigar en los ejecutivos seguidos por don Juan Grover, contra doña Josefa Vélez de Valdés, y la Sociedad de Alvarez y Hermano, y cuya insolvencia fué declarada sin lugar; prefiniéndole, que si así no lo efectúa, se procederá al embargo de sus bienes, en cuanto basten á cubrir aquella suma y las costas que en lo sudcsivo se originen.— Así Jo be dispuesto en las diligencias que cursan en este Juzgado, sobre cumplimiento de una carta orden de la citada Sala de lo Civil.—Guanajay, Julio 20 de 1892.—José Maria Vélez.—De su orden, Manuel de J. A rocha.
264 T 27
PUERTO PRIN CIPE.
El Sr. Juez de 1* instancia de esta cindad, ene7 juicio ejecutivo seguido por don Jorge de la T >rre Abalo, contra la sucesión de donjuán Cristóbal González, en cobro de pesos, y en vista de haberse ofrecido por el ejecutante en el acto del tércer remate celebrado en 14 del actual, la cantidad de 1,000 pesos por los sitios Jagual y Jagualito, que se embargaron en loe autos como del deudor, se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe 15 de Julio de 1892.—No llegando á las dos terceras partes déla cantidad que sirvió de tipo para la segunda subasta, el precio ofrecido en la anterior subasta de conformidad con lo prescripto en el párrafo tercero del artículo 1,504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase saber el precio ofrecido al deudor á los efectos que el mismo dispone.—Lo mandó y firma su Sria.: doy fe.—Monreal.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar dicha providencia á la sucesión ejecutada cuya domicilio se i ignora, se fiia y publica la presente.—Puerto Príncipe 15 de j Julio de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, pongo la presente copia.—Fecha ufc su ora. —Diego Don.	233 T 28
Don Miguel Moureal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Francisco Navarro Delgado, en representación de don Pedro Recio Agramonte, contra la sucesión de don Jacinto Recio, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad dé Puerto Príncipe á 7 de Julio de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de la misma y su partido.—Vista esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Ignacio Recio Agramonte, como apoderado de 9u hermano don Pedro de dichos apellidos, representado por el Procurador don Francisco Navarro Delgado, con la dirección del Ledo, don José Julio Martínez Oiaz, contra la sucesión de don Jacinto Recio Agramonte, ausente y declarado en rebeldía, en cobro de dos mil pesos y réditos y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á la sucesión de don Jacinto Recio Agramonte, al pago de los dos mil pesos reclamados, con los Intereses de esa suma, á razón de un 6 pg. anual, desde el afio de 1868, hasta que se verifique el pago, y al de las costas de este juicio en que expresamente se He condena.—Y toda vez que este juicio se ha seguido en rebeldía del demandado, noti-fíqutsele esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de la Ley de E. Civil.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída y publicada fué ia anterior sentencia por ei Sr. Juez de 1? instancia, estando en audiencia pública de este dia, de que yo, el Escribano, doy fe.—Di- go Don.—Y para notificar dicho fallo á la sucesión demandada, se fija y publica el presente. Puerto Príncipe, 12 de Julio de 1892.—Miguel Monreal.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	228 T 28
Jnzg&do» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Márcos Cabrera y otro, por es; afa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Bta. Bonell, vecino que fué de Obrapía 56, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	239 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Sánchez Borrego, por hurto. ha dispuesto se cite á don Vicente de la Fuente y pardo Fabián Suárez, para que el dia 17 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento ue quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—Justo Ruíz de Luna.	285 1 28
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Baizán y Alvarez, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Federico Edilla y Revilla, don José Rubio y Salas, don José Ceballos, don Emilio Carral y Cobo, don Angel Vega y Cejas y don Felipe Iganzá-bal y Echeverría, para que el dia 23 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece. n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	288 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra dou José Soriano y don José Cárdenas, por disparo de arma de fuego y coacción, ha dispresto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José Cárdenas y Armenteros, doña Consuelo Atienza y Medina, moreno Bernardo Cabanong, don Federico Centelles Noriega, don Patrocinio Acosta y don Juan Rodríguez, para que el dia 19 de Agosto próximo, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	288 I 28
ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Enrique Crecí y Valdés, natural de esta ciudad, provincia de la Habana, de estado soltero, de 80 años, de profesión tipógrafo, vecino de O'Reylli número 10, é hijo de don Enrique y dofia Rosa, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las auto ?-i dad es civiles y militares, procedan á la busca y captura del r< ferido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en elloestá interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 23 de 1892,-Noval y Martí. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	284 I 28
Don Francisoo Noval y Martí, Juez de Instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Me^onier y Alvarez, natural de la Habaua, estado casado, de 36 años, de profesión tabaquero, vecino de Lagunas número 58 é hijo de don Enrique y de doña Antonia, á fin deque en el término de 15 dias, á contar desde la publicación ae la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuieio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 23 de Julio de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	286	I	28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tree números de la Gaceta oficial, á don José Manuel González, vecino que fué de la calzada del Monte 39, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro númej ro 227, á declarar en causa seguida por estafa frustrada al Banco Español.—Habana, 23 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgeocio de la Vega.	287	I	28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra dou Manuel Pérez González, por tentativa de estufa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se oonvoquen á don José Francisco Armenteros y don Francisco Cantos, vecinos respectivamente que io verificaron en Desamparados 54 y San Nicolás 200, para que el dia 5 de Agosto próximo, á las once de la mañana,	"comparezcan	ant^	la	Sala	1?
de lo c riminal de la Excma.	Audiencia,	con el	fin de que
asistan á las sesiones del inicio oral de la mencionada causa. Habana, 23 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	267 I 28
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Engracia Morales, estado soltera, profesión costurera, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Juana María Ervée; apercibida, si no lo verifica, de pararle/el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Julio de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 277 I 27 Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción de) distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Serrano C&rdero, natural de muerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 años de edad, estatura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño, para que dentro del término de nueve días, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892.- Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
276 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza á don Miguel Antonio Granados y Granados, natural de la Habana, estado casado, profesión corredor, de 30 años de edad, hijo de Ramón y de Micaela, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido, si no lo verifica,
| de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 24 de Julio de 1892.
1 Julio Maciá Vázquez.—Ei Secretario, P. S., José Clemente Santos.	275 I 27