208
ÍGACETA DE LA HABANA.
la cantidad de ioo pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 20 de 1892.—Manuel del Por tillo •
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral, Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adqüirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5 a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgario* de Primera Inataucia.
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testameutaría de doña María del Rosario Sotolongo, formado para tratar de su terminación, se ha dispuesto, por providencia de 22 del corriente, se convoquen & todos los herederos de la citada doña Maria del Rosario Sotolougo, para que el dia 23 del entrante mes de Agosto, á las ocho de su mañana, concurran al Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, para la junta general que se ba de celebrar para la elección definitiva de Representante común de dichos herederos; bajo apercibimiento, de estar y pasar, los no asistentes, por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, Julio 26 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Juan H. Vergel.
292 T 29
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de don Félix Alejandro Valdés, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Crespo 22, viudo y de 32 años, para que dentro del término de un mes comparezcan á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana 2a de Julio de 1892.— Francisco de Castro.	252 T 28
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de doña Antonia Franquera, cuyas generales se ignoran, pará que dentro del término de un mes comparezcan á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 22 <1e Julio de 1892.-Jesús Rodríguez.	282 T 28
CENTRO.
Dootor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Ceutrodeesta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que en la demanda de pobreza promovida por don Juan Stroylant, como padre legitimo de doña Enriqueta Stroylant y Cárdenas, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, contra don Martín de Cárdenas y Zayas, se ha librado la cédula que dice:—Sr. don Martín de Cárdenas y Zayas.—En la demanda de pobreza promovida por don Juan Stroylant, como padre legítimo de doña Enriqueta Stroylant y Cárdenas, para litigar contra V. en juicio declarativo de mayor cuantía, y que cursa en el Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro y Escribanía de don José María Espinosa, se ba dispuesto, por providencia de 6 de Junio último, se emplace á V., para que en el término de nueve días comparezca en dicho juicio, contestando la demanda; apercibido, que de no hacerlo, se sustanciará solamente con el Delegado del Misterio fiscal.—Por tanto, por la presente cédula, que por ignorarse su domicilio actual, se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales, emplazo á don Martín de Cárdenas y Zayas, para que dentro de nueve dias se persone en la demanda indicada contestándola; apercibido, que de no hacerlo, le parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho.—Habana, Julio 19 de 1892.—José María Espinosa.—Y para su publicación, libro el presente edicto.—Habana, Julio 19 de 1892.—Francisco O."Ramírez.—Ante mí, José María Espinosa.
293 T 29
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito riel Oeste de esta ciudad.
Por el presente edict» hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que dice así:—Sr. «ion Benito Menéndez y Fernández.—En el Juzgado de 1* instancia del distrito del Oeste y Escribanía á mi cargo, cur san los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don José Urquijo, á nombre de don Cárlos A. Broderoiann y Morales, contra V., por sí y como gerente y liquidador de la Sociedad de Velázquez, So-lá y Compañía, y adjudicatario de todos sus bienes y porte* 11 ene i as, en cobro de dos mil pesos en oro, en los cuales, á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito expresado, por providencia de 18 del corriente, admitir Ja demanda establecida por el actor y se con ñera traslado de ella al demandado, fi quien se emplazará para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma.—En tal virtud, emplazo á V. por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma; previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y que las copias de la demanda y demás documentos presentados, se encuentran en mi Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número5.—Habana, Julio 23 de 1892.—Luis Masón.— Y para su publicación en el Gaceta oficial de esta ciudad, en virtud de ser ignorado la domicilio del demandado don Benito Menéndez, expido el presente.—Habana, Julio 23 de 1892.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	353 P 29
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Domingo Noda y Noa, por homicidio, he dispuesto sacar á pública subasta, los bienes embargados al mismo como de su propiedad, que son: la octava parte de la casaeu esta ciudad, calle de la Concordia número 94, tasada dicha parte en 258 pesos, 57 centavos en oro; cuarta parte de la casa Concordia número 106, tasada dicha parte en 235 pfsos 51 centavos; cuarta parte de la estancia María Ayala, situada en el barrio de Arroyo Apolo, de esta ciudad tasada dicha parte en 387 pesos 25 centavos, compuesto el total de la misma de 1} caballería de tierra, y la cuarta parte de la casa y arboleda de la estancia El Guayabal, situad» en el barrio de Arroyo Naranjo, tasada dicha porción en 184 pesos; cuyo acto de remate tendrá lugar eu el despacho de este Juzgado, Neptu-no 122, á las dcoe del dia 13de Agosto próximo.—Haciéndose constar, que por ser esta la tercera subasta, se efectuará sin sujeoióu á tipo; que para tomar parte en ella, deberán consignar los lieitadores el 10 pg. por lo menos, de la suma que sirve de tipo al acto, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efícto; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en )a Secretaría del qu<* suscribe, para que puedan ser examinados por los postores, y que éstos no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Y para au publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos,, extiendo la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.	236 T 27
BEJUCAL.
Don Juan V. Picbardo, Juez de IT instancia de este distrito judicial,
Eu los autos de menor cuantía, establecidos por don Manuel, don José, doña Josefa, doña María de la Encarnación González y Fariñas, contra don Miguel Oraraas, en cobro de 1800.escudos de plata, he dictado, con fecha 6 Julio del presente año, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En laciudad de Bejucal en 5 de Julio de 1892, el Sr. don Juan V. Pichardo, Juez de IT instancia en propiedad de este distrito judíela1; habiendo visto : estos autos de menor cuantía, establecidos por don Manuel, don José, doña Josefa, doña María de la Encarnación González y Fariñas, contra don Miguel Oramns, en cobro de 1800 escudos de plata, intereses de demora y costas, é incidente de nulidad promovido por la parda Juana Mavia Ora-iuas, y—Fallo: que debo declarar y declaro nulo todo lo actuado desde fojas 211 eu adelante, hasta la 49 inclusive, reponiendo las actuaciones al estado en que tenían, á fojas 210, y condenando en las costas de este incide! te y las de las actuaciones declaradas nulas á don Elíseo Fernández del Castillo, como apoderado de doña María de la Encarnación González Fariñas y León, doña Maria y don José González y Fariñas y doña Juan» Martín Fariñas, según consta del poder que ocupa el folio 211.—Notifiques© esta sentencia á los demandados, en la forma que determina el artículo 768 de la Ley de E. Civil, sin perjuicio de lo qiie la parte actora solicitare.—Así lo pronunció, mandó y firma, el expresado Sr. Juez, don Juan V. Pichardo.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública este dia.—Bejucal, Julio 5 de de 1892.—Ramón J. Franqui.—Y para notificar á don Elí-
seo Fernández de Castillo, como apoderado de doña Maria de la Encarnación González Fariñas y León, doña Maria y don José González y Fariñas y doña Juana Martín Fariñas, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bejuca), Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	256 T 29
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquéz, Juez de 1* instancia do esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, sé requiere á don Joaquín Palomino y Rodríguez, cuya actual residencia no consta, para que dentro del término de tercero dia, á contar desde la inserción del presante en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Secretaría de este Juzgado de 1? instancia, á satisfacer la suma de 439 pesos oro, á que ascienden las costas de su cargo, en la insolvencia que promovió en la Sala de lo Oivil de la Real Audiencia de este Territorio, para litigar en los ejecutivos seguidos por don Juan Grover, contra doña Josefa Vélez de Valdés, y la Sociedad ! de Alvarez-y Hermano, y cuya insolvencia fué declarada sin lugar; prefiniéndole, que si así no lo efectúa, se procederá al embargo de sus bienes, en cuanto basten á cubrir aquella suma y las costas que 90 lo sucesivo se originen.— Así lo he dispuesto en las diligencias que cursan en este Juzgado, sobre cumplimiento de una carta orden de la citada Sala de lo Civil.—Guanajay, Julio 20 de 1892.—José Maria Vélez.—De su orden, Manuel de J. Arocha.
264 T 27
J \ RUCO.
D. Pedro Armen teros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para hacer efectivas costas de la Superioridad causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja en los «utos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendive por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar á publica subasta por término de 20 días, el potrero Armenterlto, compuesto de 13 caballerías, situado en este partido judicial. Término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este con el ingenio Santísimo Sacramento ó Joeefita; por el Sur con el ingenio Resario; por S. E. con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio y por el Oeste y S. O. cou tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7800 pesos, con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 29 de Agosto próximo, en la Sala de Audiencia del Juzgado, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios oel avalúo y que los lieitadores deberán consignar previamente en la causa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10 p.§ efectivo del tipo que sirva para la subasta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de mi cargo, para que los lieitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dicha finca, con los cuales se enmformarán sin que tengan derechos á exigir otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 20 de Julio de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí,—Buenaventura Sánchez.
26 T 243
Juzgado» de Instrucción* AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Sánchez Borrego, por hurto, ha dispuesto se cite á don Vicente de la Fuente y pardo Fabián Suárez, para que el dia 17 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal,<para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—Justo Ruíz de Luna.	285 1 28
El S. Juez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Baizán y Alvarez, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Federico Edilla y Revilla, don José Rubio y Salas, don José Ceballos, don Emilio Carral y Cobo, donTAngel Vega y Cejas y don Felipe Iganzá-bal y Echeverría, para que el dia 23 de Agosto próximo, á t Jas once de la mañana, comparezca en nicho Tribuna), para Ha celebración de ia vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no com-parece.n- Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	283 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Soriano y don José Cárdenas, por disparo de arma de fu« go y coacción, ha dispresto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José Cárdenas y Armenteros, doña Consuelo Atienza y Medina, moreno Bernardo Cabanong, don Federico Centelles Noriega, don Patrocinio Acosta y don Juan Rodríguez, para que el dia 19 de Agosto próximo, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villaraeriel.	288 I 28
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fausto Maruri y Guilló, hijo de Manuel y Flora, natural de la Habana, soltero, dependiente de comercio y de 20 años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publica ción de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Carolina Miranda, bajo apercibimiento de que se ledeclarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la cap-tuia y conducción de dicho individuo ála cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la admi Distracción de justicia.— Habana á 27 de Julio de 1892,—Rafael García.—Alejandro Villameriel.	295 I 29
ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Crecí y Valdés, natural de esta ciudad, provincia de la Habana, de estado soltero, de 80 años, de profesión tipógrafo, vecino de O’Reylli número 10, é hijo de don Enrique y doña Rosa, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel