570
GACETA DE LA HABANA.
efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
^Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. ' Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
' En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.)'que fué de la •Administración de Hacienda de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1883 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á José Pérez Domínguez, Administrador que lué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de. dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Metida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de quero verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza
á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres j de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El lnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor 'que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la
Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de-1873, presupuesto de 1872 á 1873; en Ia inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento.de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870. á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66< del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i° de Septiembre de 1891.—El| Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
JIJ3ÍTA DE OBBiJ DEL PFEBTO DE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE JUNIO DE 1892. INGRESOS.
Junio lo A Saldo del mes de Mayo anterior...... $ 267835 II
Idem 30	Arbitrios.
Por el de descarga á los buques de travesía....
Por el de Pontón á los buques de cabotaje......
Por el de atraque á los mismos.................
Por el de dragadoá los vapores del tráfico interior..
Consignaciones.
Por la del Estado en Marzo y Abril últimos.....
Total...........
GASTOS.
Idem 30.	Por Inspección del Gobierno.
Por la visita de inspección á las obras........
Idem id.	Dirección de las obras.
8	59	20
99	137	58
ff	110	• ••
»	340	20
646 98
5000
5646 98.
$ 273482 39.
8	62 50
Haberes del personal facultativo, según nómina.
Id. del Id. no facultativo, id. id..............
Material de oficina, id. cuenta.................
579 16 224 99 20 70
$	624 85
Idem id.
Tren de limpia del puerto.
Haberes del personal de planta, según nómina .
Jornales de la dotación, según listilla........
Material para conservación, según cuenta ....
Suministro de carbón, id. id.... ..............
Remolque de gánguiles, id. id..................
Idem id.
Muelles del Estado.
Haberes de guarda muelles, según nómina.
Jornales de marine) ía, según listilla...
Material para conservación, según cuenta . Jornales de opera-ios, seeún listilla, ........
Limpieza y barrido, segó* cuenta...... .
216 66 545 36 334 65 130 ... 462 50
60 ... 162 ... 510 15 260 ... 61 ...
$ 1689 17
Idem id.
Idem id.
Boyas y Valizas,
Material para conservación, según cuenta........................
Obras nuevas y reparaciones.
Material para recargos del terrapléndel Hospital militar, según cta. Muelle de Carpineti.
Importe de las obras ejecutadas en Mayo anterior según certificado.-.......................................................
Idem Id.	Adquisiciones.
Importe del primer plazo para la de un nuevo tren de limpieza según certificado............................... .. ..........
Idem. id.	Secretaría y Contaduría.
$ 1053 15
41
2931 14
5026 90
40225 52
Haberes del personal administrativo, según nómina. Material de oficinas y alquiler, según cuenta.......
693 ... 67 40
760 40 „ 52414 63
Saldo: Resto del depósito hecho en Londres para el primer plazo
de adquisición de un tren de limpia..................
Anticipos á justificar..........................................
Existencia en Tesorería .......................................
8	1213 ...
8	7965 18
8 211888 58 8 221066 76
Total igual.
8 273482 39
Habana, 5 de Agosto de 1892.—El Secretario-Contador,—Juan Antonio del CaetiHo,—Vto, Bno.—El Presidente, Cassá.