GACETA DE LA HABANA
52ft
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*625 de $ ètf'óre póFì ì % kllógrátttóS.--Ségúrt envase y nùmero.
/A^uciÀfc! ^ÁsóÁB^Dó'í-Gomüri áregular refino.^PDra-lifcápfofr- (Npiíiinal.)'- ‘	'
o > ASEÑORES corredores db semana.
DE CAMBIOS. i.ÒBbrr í‘)I: :
Don Bal tazar Gelabertr auxiliar de corredor.
6 Ollls CÍDf) ERUTOS.! : *ju • hiOUpfc íüfÍ
M* vDbrir‘Jàime • Santacaiaàte oJgpgA \-b qs *.;b /tò ‘ 11 Hèfoàtaa. 7{de Sèptiériibre’dé1^i^i.^EISfhdico Présf-fiénte'} ji'Ìérmò^ Tbs’é1 Mède Mofitálván.1 * * ' :
ADMINISTRACION FROYINdlAL,
.0

Designado< por .ej£ Excmp, ,Gob,eruacÍ9r, Regional el día 21 de Septiembre próximo,* * á íá 1 dé‘ la tarde, en el ^{jacho .^1 jefe, qiuje - suscribe^, y simultáneamente á la misniá Hora, apíe' eL	Jcipal <^e Cabezas, pa-
ra* qué 'tinga Sgfár la venta, én-públic'a stibkstá, ':ae ’la finca denominada «La CarlntaJ, sifu^la en el barrio de La Lima, en. Cabezas, que consta de 5 caballerías de tierra, lindando por el Norte, con íos herederos de Dr Francisco Valera; por el Sur, con D. José^Funaóra; póVirEáté; con herederos de D. Francisco galera,, y por el Oeste, con el moreno Francisco Placencia?, las cuales'han-ráido basadas en lá cantidad de 30o pesos oro; se anuncia1 ál'pübTibb para que* los qué deseen hacer ofertas*seajuSt'én^Fsiguiente'n,i
0 * * 1 Plífego de- cópÜícibhes.: 1
.19 . Para optar .á la subasté y hacer proposiciones, ' es condición: indispénsaMe acompañar con ellás la Carta Üe pago que acredite haber depositado^en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. § debváíot de la tasación de la fiqqa xjue sale á remate.	. ,
2Q Las própósiciónes.se harán 7en" pliegos cerrados y en papel del sello 12.
30 La.-sufiasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos fiara la presentación dé los pliegos, los cuales serán abiertos por* el Presidentel quien ¡adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, én‘. f^vor de aquél que resulte mejor postor,( ábriéndóse' puja á lá llana por espacio de quince minutos mas entre íos autores de las proposiciones más ventajosajsi resultaren dób ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor ae la proposición más ventajosa. ’ .
49	Termínacló el remate y adjudicado éste, sé procederá á devolver los depósitos constituidos! por aquéllos cuyas (prbnqsici6n‘es nó se Hubieran admitido; quedando el de aquél a cuyo favor se hubiére* adjudicadq Ja finca y que se aplicará’uña vez declarada firmé lá subasta como parte del precio,* siempre que el Ingreso total deí reróáte se efectúe en el término dé 15 días, á partir’de la notificáción.
50	.. El pago deberá efectuarse eir oró, “ precisamente, no admitiéndose^ proposición, alguna ‘que. ño , cubra; los dos tercios dé lá tásácion; yv-
60, El, rematador queda ’ obligado'al "pago de : todos1 los gastos;del.expediente subasta'y los demás qué Kse originen, hasta ponerlo eh posesión dela finca, así como al de los derechos .reales que .devengue la TrañSmición’ de aquel actqrí
Habana, 29 'de Agosto de 1892.—El Jefe, de la Sección, Isidro Fraga,'
: Francisco Rodríguez por sí y como Administrador délos bienes de Ja testamentaría de doña. Rafaela R< dríguez, contra don Andiés Domínguez, don Junta Rodríguez pairo y don León Merino y Gallo feobre nulidad del' embargó y ró-mate practicado en bienes déaqúellá teStariaentariá Jha diá¿ puesto dicho Sri Juez en providencia de;20 del;actual que se-cite y emplace á la sucesión de.don Antonio Domínguez y Morales, tenida en su matrimonio con doña Marjfa.de Jesús García Barrios y la componen don Calixto/,doñá María ;Juliana, doña María Caroitná, don Bernabé, dota Genaro, doña María Matilde, don José Florencio y don Andrés, todos menores a quienes Se lés emplaza para que dentro de 9 días improrrogablés comparezcan en .los Autos personándose en forma; y en virtud á ser desconocido el idopiiv cilio de la señora García Barrios y el de Jo-hijos ya. mencionados é ignorarse su paradero1, sé les hace el emplazamiento dispuesto por medió de ia presente cédula cou la prevención de qué Sinó' lo vefificata ies parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho,—San Antonio, 29 de Agosto de 1892.—Matías Gispert.-teY para sq« publicación en 3 número de la Gaceta, libro el presente.—San Antonio ue los Baños, Agosto 29 ue 1892.—Vinal Morales y Morales.—Matías Gispert.	710 T 8
MATANZAS. _	..
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgador de Primera Instancia*
EBTSL oimAi bb ;
. JBl»Sr. Juez de primera instancia, dei distrito defE^te, ha dispuesto; se emplacen por médjóae la presenté péüúía á los ‘familiares del*moreno Juau*Eleúb Santiijáñez, natural1 de la Habana, tabaquero y*dé-25 'años, para que jdeht to del término-de un mes se presenten?;©!!; este Juzgado,'.á; exponer lo que tengan á bien en eLexpediente que se instruye para tratar ele la aemenoia que aparece sufrir.—Habana. Agosto 31 dtí>ÍB92L^ffrtJctW(áe5§áQOo5v. fo 1 f: 0 726 • *T;>j8 G DAN ABACO A. '
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1* instancia de este distrito. ! .;	- )fv; oj í «oh ov^
Hago saber: qué én el expediente formado para tratar de la reclusión deiipitiva del , presunto demente don Gervasio Rodtígüez y'T&tóvez, natural de psta villa y de 24 años de edad,-he dispuesto se convoquen ljc*s*pa*riéntes* del misino para qué en)el término deiun mesigu^dan ocurrir á oírseles qn dichos expedieutes^ eii el concepto, que transcurrido que sea dicho término,.' se resolverá con ó sin su audiencia.— Guanabáéoá. Agostó 16 dé'48Ó2.—«-Antonio A.lonso Martínez. Rafael (Jalindo.................1	542 T 6
•v 5 fe'ÁNÁiíToiirioDKiiOg baños.
Don Vidáll1 Morales y Mo^alés,. Juez ^e 1‘ instancia de San
• Antonio .de los Baños.....j
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda ordinaria deolarátiva Hemayorcuan tía éstablecidá por don Juan Francisco Rodríguez por sí y como administrador de de los bienes de la téstame otaría d»* doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domíh^iléz, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo sobre nulidad del embargo y remate practicados en bi.epíi&ñq aquel la testamentaría, se ha lj¡hradqJa/C¡éíj.#que dice¡El Juez.de X- iusfancia de efit^ ^iJjLá.por añt,e mí á cónsecúencia de ja demanda ’ordinaria aeClárativa de m’ayóir cuantía estabíécfda por don Juan
¡Don Antonio Manrique Máfíez, Jiiéz dé primera iñstancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdiccióo.
Eu virtud del-presente se sacan nuevamente á pública subasta las casas números 12, 14. y 16 moderno de,la- otile,de Sao Antonio en la barriada de Versalles y números ’22, 24 y 26 en la c^lie de San Miguel del mismo barrio, de mañi ¡P/»6 te ría y tejas, tacadas en 10,065 pesos 70 centavos? deTa iprpniédad de don Vicente Ramón, habiéndose señalado pá ra el acto, -el día 17 de Octul>re próximo venidera,, á.«las 8 de la mañ&ni en este Juzgado; ad vi 1 tiéndase "que no se admi jtirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la ta Isación con deduc *ión dél 25 p.g : que para tomar parte en 3a subasta es requisito indispensáblé coosigñ r 'én «á ¿hés ¡del Juzgado el 10• p.§- del valor qu-e' 'sHvé de tipo para-3 mísnáa v que no se han áü'piído previamente los títulos; de propiedad, estando .inscri pto en los antiguas libro el crédito que se reclama según cuneta de certificación agregada á i os autos, .que están de manifiesto en la Escribanía <iU actúa :rló.—Que así 16 he dispuesto en'los autos del juicio seguido ¡por la reí resentación del Hospital de Santa Isabel de esta ciudad, contra don Vicente Ramón en cobro de pesos.—Y ¡para su- publicación en la Gaceta oficial .dé la Habana., libro 'la presénte.—Matanzas, Agostó,’27 de 189^1-‘Antonio Man riquel—Atate nlí, Florencio' Betancónrt/ ’*1 ; ' 705 T 8;. Señor don Vicente. 'Bámón.
En el juicio ejecutivo seguido' por la representación del Hospital Santa Isabel-de esta, ciudad, contra. V. en'cubro de 1 pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de lt.instancia del distrito i Sur de esta ciudad y su j arisdieción, que se le noiifique, en esta forma, por ignorarse su actúaI paradero, el aiito dicta-lo en esta fecha en el juicio mencionado cuyo auto copiado literalmente dice así:—Aruto, Juez Sr. Manrique.—Matanzas Agosto 27 de 1892.—Fórmese la pieza separada que se solicita cou las cuentas y comprobantes presentados por el Administrador don Pedro. Bpr reí i a los que se qnirá testimonio del anterior escrito y de este auto y dése cuenta para pro véer lo que corresponda y en cuanto*á lo demás que se so licita, sáquense nuevamente é' pública subasta los bienes embargados con la rebaja del 25 ,p.gv publicándose; por edictos que se insertarán en ei Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico local El Correo de Matanzas, ad virtiéndose que ño se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con deducción del 25 p.§ ya citado:—Que es requisito indispensable consignar eu la mesa del Juzgado el 10 p«§ del valor que; sirve de tipo p<ira la subasta y que,no se h&a cumplido previamente los títulos de propiedad, señalándose para el acto déí remate el día 17 de Octubre próximo venidero á las 8 de la mañana eu los .Estrados del Juzgado. — L > mandó y firma su Sría., doy fe;—Y desconociéndose,el domicilio del deudor s» gún informa á la voz-el'Escribano de actuaciones notifiques© le en la forma dispuesta por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma también su Brí., doy fe.—Antonio Manrique.—Ante mí, J. Florencio Be tuneo urt.—Y para su cumplimiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta ófiéiál de ia Habana.—Matanzas, Agosto 27 de 1892.—Florencio Betañcourt. r
...706 T 7 ,
Juzgadlo^ de Iustruccióü.
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del'E-te, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús García Rey, empleado quiera de los, baños Campos .ÉlLeos, á fin de que. rei.i el té»*, ni no de quinto dia comparezca en esté Juzgado, oáíle Ancha del Norte número 227, á declarar en cau^a seguida por estafa á don Josó'Nima y Ni moH aba na, 31 de Agosto de 1892.— El Secretario, Adolfo B’i Núñez.	■	683 1 ^8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dictado, con fecha 12 de Agostó último, en el rollo del juicio de fallas seguido contra don Ramón Burrero y otro, por coac-cíón, la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: — Fallo: que debo confirmar y confirmo el auto .dictado por el Sr. Juez.municipal dé Bélén, en 25 de Junio' óítiihó;. con las costas dé ambas instáncias, á cargo de don Ramón Bórle r o y Román.—Noti-fíquese esta resolución y transcurrí do que sea éi plazo para preparar el recurso de cazaeión, devuélvanse los aptos al Juzgado municipal de su procedencia, con,certificación de la presente.—Así por esta sentencia, definí ti vament e juzgan d o, lo pronuncio, mando yfirrño. Francisco Noval y ’Martí.—Publicación.—’Certifico: q ueNla ánterior sentencia fué leída y pub i cada por el Sr. D. Franr? cisco Noval y Martí, Juez de instrucción delíflistritp del Este.—Habana, Ag09io 12 de 1892.—Fulgencio de la Vega.n-Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de uotificñr á don Ramón Borrero y Román, expido la presente en la Habana-á 5 de Septiembre de 1892. Ei Secretario, Fulgencio de lá Vega.	,735 1,8
El.Sr. Juez de instrucción del distrito fiel Este, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí; éú el rollo del juíció de faltas seguido en él Juzgado municipal de Bdlén, contra ln parda Dominga Liberto, por escándalo, ba señalado para la vista de la apelación.'la and i encía, dél día 16 clel corriente mes, á las 3 de la tarde.—Y pár^ citar á ia parda Dominga Liberto, cuyo domicilio se ignora, expido la' pre sen te en la Habana á 5 dé Septiembre de 1892;—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	736 I 8 ;
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante míy ha dispuesto se cite por este .medio á la morena Matilde Portillo, vecina que fué del callejón de Bayona número 2, para que el dia 24 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la rnañáná, ange la Sección 2* de la Sala
contra el pardo José Plutarco Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oflolsl^xpido ^presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892. —El S cretario, P. S. , José Ciernen^ tes Santos.;' /.	, 1 \ i ( ” '1 ’ "	. 1 737 I "8 •
El Sr. Juez de iñstrúcción déP distrito del Centró, én la causa formada por escándalo público, contradon Severino Añel y doña Julia Peudomo, ba dispuesta se*c;te por este medio á José. M-en.éüdez y á Jas personas que. puedan, declarar si los procesados poseen bienes dé fortuna, para queden-tro dél térníf no dé ¿ días, confádós désde Ja publicación de la presenté en Ta Gaceta1 oficial, éothparezcáh én esté «Juzgado,' ¡á prestar declaración en la menefronada causa.—Y para eu ¡publicación en dicho periódico, expido la presente en la,Ha-, ¡baña á 7 de Septiembre de 1892.-EI Secretario, P. S., José ¡Clemente, Santos. .	, (.r .tol I 9
El Sr! Juez! de instrucción aer flistritó dél rC'entro, en la causa formada por hurto á don Francisco Sanlana, há dis -»puesto se cite¡ po'f.’este medio á/dicho SahtanSa^ vecino que ífué de Ancha; dei Norte número 18& para qn© dentro del térmjno dq3 , dias, contafios^jesd* 1^ pu^lpación de la presenté en la Gaceta oflcíaí,' comparezca ©q éste Juzgado, á i prestar declaración, en^ lá rpéñciáúáuá báús’ál —¡Y para su pú-1' blicación en dicho periódien,	Ta presénte- én la llába-
na á 6 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos. osvwowA	749 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la ¡causa formada por estafa á.don Manuel cLb Jesús Moreno y Sánchez, ha dispuesto sé éif é-‘por cétó5 m‘édio á'dKn 'Miguel Bacero, vecino del hotel Cabrera, á don Manuel Peralta, de Sol entre Compostela y"AgúaCa4e y á *doñ Antonio Valdés, de.Sitios esquina á Mánriqit^jpai'a quedentro del térpii00 de 3 dias, contados «ies.de j¿» publicación qería presentó en la Gaceta,f fióíal, comparí'zca en éste Jiizgado) A prestar decía-rációñ éh11» rnetíciopada 'causa.Y para 'su púh!ic^ción- en dicho periódico', expido M preéeiVté én la Háb^ná A7 de Septiembre de: 1892.—El Secretario; F¿,' S.f José Cleiuejutei ¡Santos.'^ : 1 >-j . ; , hy.y £j23lr *,f/n ocra* 7§CL J
Eií ja superior carta orden 1 torada ten la Causa formada p.Vntfa don’ Manlíel VáTIf ría, por robo^ha'-'fiíspuésto el Sr: Júév¿ de: i d stí íficc í Ó tir dje 1Y dlstr it ó^de 1 Oesté/se fcotíWque Por tres n ú m f*ró¿ .:có á.t?.e©0 ti vos -; (í:e la Gaceta óficiai^iá don José Chica, vecino de SaLitiayo y, garlos, III, á fin de (pie a las pqpe de la_ mañana	U día^26 de. Octubre próxindo venjuléroV
cornparezca-ant©’ lá Keal^Hála dé lo' Órimiñal,.:paráf lá .ceje-¡bración del juicio oiaV, Kájó ifts áééF’fbimiVtatoa'legaíléá.—Y ¡para sn púivlicUc'iÓh1 # n lá Gaceta oficial, -l1 bVo la presente en la Habana á l? de Septiembre de <l892.rírM,ariáno:dftQuer,f sada.	5..;Vi¡687 ' I .6 ^i
En la superior carta orden librada en la causa contra él pardo Aatonino Aragóu, por rybo, el Si’* Juez de'instrucción dél 'distrito dél Oeste, ha dispütestó ée’donvoqúte'po'r treé números eónsecutiví s dé la Gaceta oficial.*á. los morenos Eloísa y Máximo Burgos, vecinos que. fueron de la .calleAe Oquendo y Sitios, ¡para q^ejá las once de la mañana del día 14 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criininál, para llevar á efecto las sésíorñes del juicio ór >1 en dicha caúsá.-^-Y' para áú pí 11 blicación en la Gace^ tá oficial, libróla .présente en* la Habana, Septiembre 6 de 189Í2.—Mariano de Quesada.	- , ■	749 1 9
GÜANABACOA. ; .
Martínez, Juez de'instruccfón de esta
Don Antonio Alonso
¡vira.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la pplicfa judicial, la solicitud v ocupación de las prendas que después, se «liráu, y ia detención de Ja persona ó personas én cúyó poder se encuentren éin justificar su legitima adquisición, las cuales fueron Sustraídas de» a casilla del guardabarrera don José Fragnela»González, en la Estacióii de FAísefi de los Fer.»locarrilefl IJuidos, el (Jía T8. de los corrientes, parte de los cuales pertenecen.á.dícho in-, dividuo y les otras al moreno Félix Vicieno, y .son las si -guiectes: 6 camisas de hilo marcadas con hiló rdjo J. F.; I pantalón de paño tìegro, medio flus negro de amónr, otro pantalón de casimir oe listas verdosas; 2 camisas¡deteligo i.óq con vista de hilo, un par. de medias de color, de algodón, un par de botines apaaril.lps, una corbata de nudo y un. cepillo de limpiar zapatosi«—Y para su publicación por ja Gaceta, i broda presenté.—Guaní* bácoa, Agosto 22 de 1892.^-Añto-nio Alonso Martínez:—Rafael Gaiindo.	627 1 9
Don' Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta villa. ...	[ (	obnul-M ÍÓb	gl ,
Por ja .presen te r	i a, recomíenfioé las autorida-
des y a,ge m,tes de iá policía juiilciál, i aocupación '<ie un relej e plata Rémòmoir, peqtiteñó, dé crí¿tál'yJúna tapa y leontina de nikel, yudé úna ¡'ébí-rtiná plátéa'da,* cúyájs prendas fueron sustraídas durante la. noche, fiel pr inerolaj dosi dedos corrientes, en el bar »acó o de la reparaejón. d e, la ¡Empresa ¿ los Ferrocarriles Unidos, en tei pueblo de Reglaj p^rterie-pcife;^tes las primeras, á don Manuel Francò, y la Addfna,' doñ',^ osé Bouzá.—A lá Vez/ recomiendo la detíéñción^ de la oeréona ó:personas etìt cuyo poner se. eabóntrareiidas preñ. (das niencionadas-y no acreditasen su legítima ad¿qu.¡lición.
Y	para sU publicación en la Gaceta, libro ia,pres^p,te.—Gi.ua-
nabacoa, A^;osto 6 de 1892A,ntóuio Alonso Martínez,—Rafael Galindo..^#	¡	*	433 hÍ ‘9	•
Dòn, A ntouio Alonso Martínez, Júez de instr'úébiónRe esta
villa’.
Por la presente requisitòria, cito, jlámo; y eimplazQ.á D.
Eduardo Bautista y Luis, natural y. vecino de .esta villa, soltero, ¡de 19 años, pauédem e hijo de don Luis y clona V17 centa, para que dentro. dei;xérmiño de óíez níaó áe‘prestente én la cáretel de testa villa; á fifí de ¡que Cumpla !1 a' áéntíénciá dictada en la causa criminal que se le siguió por hurto á D. Ramón Mena; apercibido de declarárselq.repeldq y >pararle los perjuicios quenhvbiere lugar con arreglo A lá, ley, si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades v agentes dé Ja policía judicial, la solicitud, captura y{ rentìsión ¿I 'establecimiento indicado, del mencioníado iUdiViduo.í—Y para su publicación por la Gáteéta.de la Habana; lijbfo la presente.— Guanabacoa, Agosto 23 de 1892.—Antonio Alopsp -Martínez.
Rafael Gaiindo.	_______ 626 1 9
Don Antonio?ALonso Mar¿ínez,. Juez de instrucción de esta
distníWASAH AJ *1C. AKAuuA
Por ia presente requisitoria* recomiendo á las autoridades y agentes, de la policía Judicial, la solicitud y ocupación de 4 sábanas, Ò copitas dé cristal, un pafiotelqué sedá y un pulsó déjplatií, sièri dò las ;nr inde ras; blancas; ^'-tres 'dé'hiìò y una algodónalas' seguadas¡formando estrepitas doradas y el oañuelo punzó, cuyas prendas les fueron '$u£traidgs dq-$u habitación, encesta villa, á Ja morena.Luisa Goyín.—Y recomiendo asimismo la deteñcíóii de las personas en cúyb poder se encuentren sin jútetificar su legítima adquisición!.
Y	para teu publícáción por la Gaceta, libro la presente.—
Guanabaeoa, Septiembre 1? de'1892{—Antonio; Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo, ■ , j	707,1/ 7
Don Antonio Alonso Martínez, Juez, de instrucción de este
Distrito. c
Hago .saber á las autoridades y agentes de policía judicial, que con esta fecha sé ba dejado sin efecto la requisitoria expedida por este J uzgador-para la solicitud y presenta-
ie lo Criminal dé la Excma. Aúdiencia, en que comenzarán ción de dòn Miguiel Torres y Hernández,. natural de.pana-las«sesiónes^del juicio oral de: la carjsa formada por homicidio j:ias, vecino.de la Habana, de.22 á 23,años y de oficio co^he-