GACETA DE LA HABANA.
7R1
de la Gaceta oficial, se cite á esta última, que residió en la calle de 1» Industria número 166, pa» a que comparezca en este Juzcado, sito en la calle Ancha del Norte número 228, & prestar declaración en dicha causa.—T para fu cumplimiento, libro la presente en la Habana & 10 de Octubre de 1892. El Escribano, P. B., José Esclápet.	1093 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & don Adolfo Lefebré, para que en el término de diez días á contar dtsde la publicación de esta reciuis’torta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-pa que le resalta en causa que se le sigue en nnión de otros, por el delito de falsedad; balo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la lugar meuoionado, por interesarse en ello la administración dejtisticia.-H»b«*na A 11 de Octubre de 1892^ Rafael García.—Ante mí, José Esclápet. 1112 I 15
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exctua. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Carlos Pascual y ArgüeHes, por es- I tata, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Miguel Gutiérrez, para que el dia 8 de Octubre entrante, á las once de la m&fiaoa, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de qbedar ircurso en la multado doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana áSO deSeptiembie de 1892.—El Escribano, P. S., José García Tejada.	998 I 4
JESUS MARIA.
IE1 Sr. Juez de 1* instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por falsificación de la Emulsión de Scot, ha dispuesto se cite por este medio á D. Joaquín Salt, vecino que fué de Mariauao, para que dentro del término de 3 días, oontados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—T para su publicación en dicbo periódico, expido la presente.—Habana, 7 de Octubre de 1892.— El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1075 I 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de la misma.
Por esta nal requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Bian) Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Aguila 164, soltero, hijo de Ramón y Josefa, vendedor de dulces y de 20 años, para que eu el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de un pafiuelo en la tienda de ropas La Nifia, sita en Reina número 7, y en la que ha sido declarado procesado habiéndose decretado su prisión provisional; apercibido de que en otro caso g*rá declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregló á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades, tanto militares como civiles, y agentes de policía judicial, procedan ft la busca, captara y conducción á la cárcel expresada del mencionado Biani, del cual se ignora el paradero.— Habana, Octubre 6 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino. 1074 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida contra don Federico Betaneourt, por lesiones al moreno José Febles, ha dispuesto se convoque á éste por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que «n •el término de tercero día con»parezca en este J nzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial, por el término dispuesto, expido el presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—P. S., Ventura R. Páez. 1065 I 8
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audhn-cia Territorial de fuera de la Habana y Juez de prime-instancia del distrito del Pilar.
Por 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Tejedor y Santiago, cuyas generales se ignoran, para que dem ro del término dedi-z días, contados desde la primera publicación comparezca en este Juzgado, Cuba 138, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por rapto de doña María González Pruna; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á au busca y captura y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la admln;stración de justicia.—Habana y Octubre 10 de 1892.—Tomás Va lis* -Por su mandato, José B. Egea.	1095 - I 12
El Sr. Juez de primera instanoia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la querella establecida por el Procurador don Estanislao Sai os á nombre y representación de don José Blanco Valledor por estafa, con esta fecha ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Gabriel Pérez, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar el acto dispuesto en dicha querella.—Y para que I tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presente en ia Habana i 10 de Octnbre de 1892.—Ventura R. Páez.
1100 I J6
CERRO.
Don Joaquín Torralbss y Manresa, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Román Rodríguez y Marrero, hijo de Jesús y Lucía, natural de Arroyo Naranjo, soltero, jornalero de 22 años, para que dentro de 10 días se presente eu la cárcel de esta capitel á responder de los cargos que le resultan en la cansa número 4 por hurto á clon Domingo Sarrá; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjurios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de) Rodríguez y lo remitan al lugar expresado por estar interesado en ello la admiristraoión de justicia.—Habana, 80 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, Joné Nicolás de Ortega.	1052 I 8
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de) Cerro, en la cansa formada por hurto de una yegua á don DcmlDgo Castellanos, per ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á la persona que se orea con derecho á una \ egua dorada, de cuartas de alzada, sin hierro,pintaua ya la <-a-bezM a1 parce r de vieja, que f»-é encontrada en la fine» Flor de Mayo situada en el Calvario, el día 1? del corriente, á fin de que dentro de tercero día compares»ea en el Juzgado, a to cal e de Neptuno i-úm ro 122, á prestar declaración.— | Y par» su publicación en la Gaceta oficial, libro ’a ptemente en la Habana á S de Octubre de 1892.—Antonio Alvarez Insua.	1(53 I 7
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instan» cía é iosirucoión de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Llanes y Liante, natural del Calvario, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años de edad, hijo de Dolores y de Rufina, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta dudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José M *ría Aced; apercibido si no lo verifica, de pararle el peijuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, pi ocedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se inte-a la administración de iusticia.—»Habana, 12 de Onubre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Por sn mandato, Antonio A. Insua.
1139 I 16
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el pardo Cecilio Martínez por ha> t >, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, senotiflqueal a-udido pardo Cecilio Martínez, la parte dispositiva de la sentencia recaída en la expresada causa así como la liuoidación practicada, que copiadas á la letra dicen así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado pardo Cecilio Martínez á la pena de 325 pesetas de multa debiendo sufrir en def-ctó de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente, á razón d(* un día por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas procesales sirviéndole de abono en este caso, la mitad de la prisión preventiva que ha sufrido; y atendiendo al tiempo que lleva preso, póngasele en libertad. Así por esta nuestra sentencia, que declaramos firme, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eduardo García Agüero.-Miguel de Aldecoa.-Juan Francisco Ramos.-Liqui-dación.-Certifico: que el penado pardo Cecilio Martínez, ha sido condenado por la causa de que emana esta ejecutoria, á la pena de325 pesetas de multa, sufriendo en defecto de pago de insolvencia, un día por cada 12 y media pesetas, sirviéndole de abono, ia mitad de *a prisión preventiva qne di» ho nado fué preso el día 26 de Marzo último hada el 27 de Mayo, en que se diotó sentencia ha sufrido la prisión preventiva de dos meses y un día, cuya mitad de un mes y un día, hay que abonarle de los 26 días que tiene que sufrir por dicha multa impuesta. resultando haber cumplido dicha pena al. ser puesto en libertad por la Superioridad, apareciendo de la ejecutoria que dicho penado carece de bienes.—Habana, 5 de Octubre de 1892.—Y para su publicación en tres números consecntivos del* Gaceta oficia], en cumplimiento délo mandado, fxpldo la presente en la Habana á 5 *>e Octnbre de 1892.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1078 I 11
MARIANA O.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mi el Secretario y á virtud de la causa formada por estafa contra el moreno Dionisio Bulet, ha dispuesto se cite á los morenos Francisco el Chiquitín, Primitivo el del Tnlipán, Bonifacio Toda, Catalino el del Angel, Eutaqnio Salé, Leocadio, Crescendo Calvo, José Claro Cárdenas, Filarmónico, San Román, Eulogio, y las morenas Magdalena, Loreto y Francisca Rosalía, á fin de que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco 19, á prestar declaración en dicha, á cuyo acto han de concurrir á las 8 de la mañ»na, balo los, apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marian&o, Octubre 5 de 1892.—Emiliano Moreu.
1084 I 11
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Castro Prieto, que ingresó en 26 del pasado en la cárcel de Bejucal, para que dentro del término de tercero día, dtspués de la primera publicación, comparezca en este Juzgado. sito San Francisco número 19, con objeto de prestar declaración en la causa que se instruye contra el moreno Alberto Hernández, por hurto de un oaballo de don Ciríaco García Celis.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 13 de Octubre de 1892,—El Secretario, Emilio Moreu.	1128 I 16
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en la causa seguida contra el moreno Julián Calderón, por robo al de su clase Luciano Lucumí, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á José Gil, para que dentro del término de .5 días, contados desde la primara publicación de ésta, se presente en el Juzgadó, sito en la calle de San Francisco número 19, á fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Marianao á 11 de Octubre de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.	1127 I 16
GUANABACOA.
Don. Antonio Alonso Martínez, Jaez de 1} instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Monteros deEspinosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presente en este Juzgado fi fin de ser oí io en Ja causa criminal qne se instruye por estafa á don Franciscq Sosa Valcároel, apercibido si no lo ver<fica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la'L»y; y recomiendo á las autordiades y agentes de la policía judicial la solicitud del mencionado sujeto y su presentación en este Juzgado.— Guanaba coa, Octnbre 8 de 1892,-Antonio Alonso Martín ez. Rafael Gallndo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la propia fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo
1104 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BaÑOS.
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal propietario y accidental de 1? instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, N»mo y emplazo á don Joeé Baríes ó Daría* (á) Panduro ó José el panadero, que hasta el 1? del actual residió en Alquízar y cuyas circunstancias personales se Ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel pública de esta villa á responder de los cargos pne le resultan en la causa que se le sigue por harto á don Florencio Ramos, apercibido, si uo comparece de declarársele rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades se sirvan acordar la detención del procesado, remitiéndolo A la cárcel de este partido.—San Antonio, Octubre 8 de 1892.-Jaime Caracena.-Matías Gispert,-
1102 I 16
GUANAJAY.
E! Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto *e convoune por este medio á los parientes de la morena Inés Bnldaji, v cif,a que fué del térmico de B ne», á fin de si quieren ser parte ó no en el sumario que se instruye por muerte repentina de aquélla.—Guan d»y, Octubre 11 de 1892.—Manuel Gañido.	1184 I 16
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los pardos Elíseo Carbó, hijo de Incógnito y de Andrea, natural de Cárdenas, vecino del Guasimal. soltero, de 25 afio«, de camp.?, estatura alta, cara ancha y barba cerrada y Basilio Guerra y González, hijo de José y de Juana, natnral de Mavajígua, vecino de Tayaguabón, soltero, de campo, de 25 años, estatura alta, cara ancha y barba cerrada, para que en el término de nueve días comparezcan en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de qne si asi lo haoen, se les oirá v administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes déla poli cía judicial, la captura de los ex-¿ presados pardos y su remisión á la cárcel de esfa villa.— Guanajay, Octubre 7 de 1892.—José María Vélez.t-Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1105 I 15
GÜANE.
Don Raf «el A. Nietoy Abeillé, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á dori Agustín Izquierdo, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de la Trinidad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarsé de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por amenazas, seguro de qne si así lo hace se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parán-le los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes opoitunas, para que se proceda á la l usca y captura del citado izquierdo, ¿«Jándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 5 de 1892.— Rafael A. Nieto y Abeillé.—El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.	1080 I 11
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito y emplazo al moreno Pascual Morán, natural de Seiba Mocha, de 30á85 afios de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la colpa que le resulta encausa que se le sigue en unión de otro, por hurto de viandas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Asimismo, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á Ja busca y captura del expresado Pascual Morán, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Ootttbre 8 de 1892.—Manuel Quevedo. Eugenio Pérez Cubas.	1094 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa por muerte de un moreno desconocido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto de apellido Mendive, conductor que faé de la Empres* de Ferrocarriles Unidos de la Habana, á fin de que comparezoa en este Juzgado á evacuar an acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Alfonso XII á 3 de Octubre de 1892.—Aurelio Suárez.
10541	8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa,* por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas qne se crean con derecho á una calabaza pequeña y un poco de yur ca y maíz tierno, ocupado en Unión de Reyes la noche del 17 al 18 de Septiembre último, á los morenos Bruno Rodríguez y Pascual Morán, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
1097 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á un individuo nombrado Román, que hace tres años tuvo cuadrilla en el ingenio Conchita, para que dentro de quinto día comparezoa en este Ju-zgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Ramón Alfonso, por expendición de Billetes de Banco falsos.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1096 I 12
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instrucción accidental de está villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Gutiérrez, natnral de Santa Ana, de 14 afios, hilo de la morena Emilia Gutiérrez que tiene familiares en el ingenio Gutiérrez, para que en el término de 15 días oomparezea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y con-I ducoión del referido procesado al indicado lugar.—Alfon-I so XII, Octubre 8 de 1892.—Manuet G. Quevedo. - Aurelio Suárez.	1101 I 16
El Sr. Juez do instrucción de' esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque al pardo Ramón Piñero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en cusa por hurto, á don Antonio Cumbraus. Alfonso XII, Octubre 11 de 1392.—Eugenio Pérez Cubas.
,	1125 I 16
MATANZAS^
Don Antonio Manrique Máfiez, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á heredar al moreno Cristóbal Enrique, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de 60 días á contar desde la última publicación, consistiendo los bienes en la suma de 1,492 pesos 46 centavos, depositados en Arcas Reales, bien entendido qne pasado dicho término sin que Se presente persona alguna se declarará vacante la herencia y se incautará al Estado.— Y para su publicación en 1» Gaceta de la Habana, libro e] presente* en Matanzas á 6 de Octubre de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betaneourt.
1087 I 11
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de e»ta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha d'spuesfo, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Ramón Castañeda, de estatura b»ja, cara barrosa, escrofuloso, viste guayabera, pantalón de dril, botines amarillos, para que dentro del térmido de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacu r un acto de justicia en la causa fot muda contra el moreno Emilio Gómez, (á) E> Francés, por robo y hurto.—Y cumpliendo lo mandado, fírm la presente en Matanzas á 10 ue Octnbre de 1892.—Manr-que.—Alejandro A Núfiez.	1115 I 15
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia ó instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formaba» sobre demencia é insolvencia de uon Joeé Mendoza Cabrera, se anuncia hab rse abierto tete expediente. c< avocando á ios que puedan suministrar antecedentes ú oponer-