Año L1V.—Núm. 12
Jueves 14 de Julio de 1892
Tomo 2?. —Pág. 101
GACETA
LA HABANA
IPIEIR/rOZDZCO OFICIAL DEL GOBIERlsTO.
JPVJWOfi» M9WS SVTSOBKl
•CMOW.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRiPCiONESj'se reciben en la < Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos. ' ¡
PJnJBCJEOS .JE»JE HUSCBIPCIOIV.:
Habana, por un mes....• . 5 i-5o.plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore*
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem. . . . . . $ 10-00 oro El pago d* las rsuscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sécción central de Gobierno y Archivo.
Personal. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador, con fecha 13 de Junio último, bajo el número 1149, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de Aduanas de esa Isla, creada por Real orden de esta fecha y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. José Millán As-tray, Jefe de Negociado de primera clase, Director de la Penitenciaria, Hospital del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del ac-
Habana,
6 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio ,de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1167, Ia Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente,del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro Fernández Miró, Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno general de la Isla de Cuba, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con. que ha desempeñado dicho cargo.;— Dado en el Real sitio de Aranjuéz á 13 de Junio de 1892. —María Cristina.—-El Ministro de Ultramar.— Francisco Romero y Robledo.—-De Real orden lo comunico .á V. E. para sa conocimiento y de más efectos». .
. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Pura.
Instrucción pública.
Por Real- orden de 30 de Mayo último, se aprueba la autorización concedida á D. Francisco Vidal y Careta, catedrático de la facultad de Ciencias de esta Universidad, para pasar á la Península, como miembro de la comisión científica de la Isla * en la Exposición Precolombina que tendrá lugar en Madrid.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general, Ricardo Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1212, de fecha 17 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá’ Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el carácter de interinos, los nombramientos hechos por este Gobierno general, en 29 de Diciembre de 1890; para Catedráticos de Física y Agricultura del Instituto de 2a Enseñanza efe la Habana/ á favor de D. Manuel Carballeda y; Pareja y D. Arturo Sánchez y Rodríguez,
con el sueldo anual’ de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, con que están dotadas las mencionadas Cá tedras. ‘
Y puesto el cúmplasé, por S E. con fecha cinco del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica este extractó en la Gaéeta para ¿eneral conocimiento.
Habana 9 de Julio de' 1892. *
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cube lis.
Gracid y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el nú 1222, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de ia instancia del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la' Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Suárez y Fernández, que lo desempeñaba, á D. Arturo Benítez Lamar, que sirve igual cargo en Colón, de la mismá categoría en el territorio de la expresada Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para sxf conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 de sctual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1892.
El Secretario generál,
—» —	—.... 3——	- Luciana Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1221, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de Ta instancia del distrito de Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Arturo Benítez Lamar que lo desempeñaba, á D. Manuel Alonso Guisásola, - que sirve igual cargo en Guane, de la misma categoría en el de la expresáda Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplí mienta en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio: próximo pasado, y bajo el número 1220, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de ia ins-instancia de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Alonso Guisasola que lo desempeñaba, á don Rafael Nieto y Abeillé, electo para igual cargo en la Isabela, de la misma categoría en el de Manila. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» C Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1186.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 430, de 28 de Abril último y de la instancia que la acompaña, suscrita por D. Emilio Juncosa y Martínez, en solicitud de que se le conceda un año de licencia, que por motivos de salud necesita, así como del anticipo por V. E. concedido á dicho funcionario; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, con esta fecha, concederle la licencia por un año que solicita, y aprobar el anticipo de la
misma, heqhp por V. E.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro d.e Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1892.	.»
El .Secretario general,
.	.	Luciano Puga.
Por e.l Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1190.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E."número 24, fecha 2 de Marzo último, en la que participa que para cubrir la vacante causada por haber abandonado su puesto D. Manuel Portuondo,: ha nombrado Telegrafista 2Q al excedente D. Alfredo de la Paz; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el reingreso, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, del expresado excedente. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»	.	-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1892.
El Secretario general/^ Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
Én cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salá Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se. cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos,- para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de. oficina, árecoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 ,á 1^69, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habaná, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentás del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Vamberghen, Interventor que fué .de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere -fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó pof medio,de apoderado en forma, en él Negociado . de Reparos de esta I n-tervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de ,1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Secretaría déla Junta de la Deutia.
Negociado de Ordenación.
En sesión celebrada el día 21 del mes próximo pasado, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7. de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la intéligencia de que toda reclamació n deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. ■ Sr. Pres i-dente de la Junta, y los que así nó lo hicieren, se ente n-