Rodríguez, y su remisión á la cárcel de esta capital, á la disposicióu del aludido Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 18 de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
549 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, cito, Hamo y emplazo al moreno Ambrosio Baró. natural de Africa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, oficio de campo, de estatura regular, ojos castaños, pelo y cejas negras y boca regular, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de de la IIIma. Audiencia, consecuente á causa contra el mismo, por hurto; en la inteligencia, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de tsta ciudad, á la disposición de la expresada Illma. Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Agosto 13 de 1892.—Miguel Céspedes.— Manuel García Garófalo.	524 I 31
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los pardos Nicolás Olano y Rafael Calvo, naturales de Isla de Pinos, solteros y de campo, el primero, de 20 años de edad y vecino de Viana, en el Calabazar, y el segundo, de 23 años de edad y vecino de Sagyala Grande, pata que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia, que así lo interesa en carta orden de 10 del actual, librada en el rollo de la causa contra dichos individuos, por lesiones mútuas; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión de los aludidos individuos, á la cárcel de esta capital, á la disposición de la Illma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 14 de Agosto de 1892,—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.	648 I 31
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Juan el Curro, cuyas generales se ignoran y ei cual en unión de don Salvador Candello Martínez, salió el 27 de Julio anterior, del ingenio Labrador, término del Calabazar, con objeto de colocarse en el de Verdugón, para que dentro de diez días se presente en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ]a causa que se le sigue por homicidio del referido Candello Martínez; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la referida cárcel.—Santa Clara, Agosto 25 de 1892.—Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
651 I 31
GACETA jPE LA HABANA.
rales y paradero se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de ia culpa que le remita en la causa que se le sigue por robo; bajo apereibimieilto, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará, el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y pañi que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 17 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Ji tnénez.	536 I 1
ORTIGUE IRA.
Don Julián Pagóla y Portugal, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente retjiásitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Pardo Aguiá*, vecjfio déf puerto de Cariño, parroquia de la Piedra, en este distrito, ausente en ignorado paradero, cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran, para que dentro del tériaino de 30 día*, contados desde la inserción de la presentelen la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente en este Juzgado, á rendir declaración indagatoria y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él y otros meihallo instruyendo, sobre falsedad electoral en la Sección (£ de este distrito de Ort'guelra, y Ultima elección de Diputados á Cortes, por virtud ue querellas producidas por don Juan FernáDgez Latorre y don José Maciñeira González; b(ijo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglj) á la ley, toda vez que al ir á notificarle el auto de procesamiento, no fué hallado en su domicilio, por haberse ausentado para la Isla de Cuba, ignorándose su paradero, según manifestaron sus familiares, pues así lo acordé en providencia de 16 del actual.—Dada en Ortigueira á 8 de Julio de 1892.—Julián Pagóla.—Por su mandato, El actuario, Baltasar Paz y González.
465 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA 2 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Antolín mártir y Esteban rey de Hungría.
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Empresas.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesro en la causa contra Juan el Curro, por homicidio de don Salvador Candello Martínez, natural de Estivelta, en la provincia de Valencia, de 34 años de edad, soltero, de campo y vecino de Centeno, se convoquen á los parientes de e9te último, para que en el término de 10 días comparezcan en este Juzgado, á ser instruidos de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Santa Clara, Agosto 25 de 1892.—Francisco M. Gispert.	643 I 31
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Doñate v Choveit, hijo de don José y doña Mariana, natural de Buriana, en Castellón de la Plana, vecino de Vegas de Palma, soltero, jornalero y de 27 afios de edad, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias ae presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará.el perjuicio á que .hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 28 de Agosto de 1892.—Eduardo AJvaréz.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	653 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Celestino Morrell, natural de Pinar del Río, vecino de Aguada de Moya, de 25 años de edad, soltero, del campo é hijo de Rosa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de 8nnta Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se iDstruye por el delito de rapto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará ei perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 28 de Agosto de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Momalván.	654 I 1	•
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Angel García, natural de Mayajigua, vecino de Ya-guajay, de 22 años de edad, soltero y del campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en i a cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 23 de Agosto de 1892.— Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montaiván.
655 I 1
Don Eduardo Alvarezjy Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Eduardo Font, hijo de Ménica, natural y vecino de Y»guajay, soltero, de campo, de 16 años de edad, color el de su clase, pelo pasa y lampiño, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto frustrado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la ley.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 18 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
540 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Santiago Abren, hijo de Eugenia, de estatura baja, regordete y que viste á estilo de campo, cuyas demás gene-
SlTUACIÓN" DE LA SOCIEDAD ANÓNIMA «REFINERÍA
DE AZUCAR DE CÁRDENAS,» EN JULIO 30 DE 1892.
ACTIVO.
Propiedades, inmuebles, maquinaria, luz y alumbrado eléctrico, acueducto, Privilegio de cuadradillo envasar y otros. . Nuevas instalaciones . . . ...
Obligaciones á cobrar..........
Acciones disponibles...........
Caja: efectivo existente, y depósitos en Bancos . . .. ... . Remesas á corresponsales. . . . Azúcar refino 7a Campaña y residuos filetes 8a id ... . Mieles para elaborar, 9a Campaña ............................
Azúcares crudos 9a Campaña. .
Sueldos y Jornales............
Carbón animal,combustible, con sumo id. y otros . . . •. . . Tonelería, cajas y sacos envases . Reposición de maquinaria, útiles parala fabricación, ;luz eléctrica acueducto, efectos y utensilios. Gastos generales, judiciales, intereses, descuentos, contribuciones, seguros y reparaciones generales .......................
Cuentas corrientes, deudoras y
en suspenso • ..............
Cambios contra B. B. $ 99*50.
PASIVO.
Capital	1000000 .
Fondo de reserva..$	10857 64
Dividendos activos, pendientes de pago, por atrasos y núm. 4.
Obligaciones á pagar..........
Corresponsales . . . .........
Azúcar refino y c. residuos, filetes, 8a Campaña...............
Azúcar de miel, 9a Campaña . Cuenta de residuos, mieles de 2a, 9a Campaña . ... . . Azúcar refino, 9a Campaña . . Azúcar turbinado, 9a Campaña . Cuentas corrientes, acreedoras . Cambios contra oro, $ 40*36. .
BlB.
ORO*
Pesos.	Cts	*■ Pesos.	Cts
		939819	88
		147281	47
		”354	85
		4047	'•
		1250	17
		28091	75
		6890	18
		247685	69
		114947	90
		46089	39
		117110	69
		35884	88
. • •	•	61013	16
• •	•	39z65	23
99	So	7338i	82
} • •	•	40	86
99	So	I828065	°3
		IOIO857	64
		56o	50
		158656	35
		256l62	62
		2581	53
		23I323	72
		39909	45
		92057	06
		290	30
		35665	86
99	5o	....	
99	50	I828065	°3
S. E. ú O.-Cárdenas, 3ode Julio de 1892.-El contador, P. J. Bóndix.—Vto. Bno.—El Administrador, I Polledo.
471
■AlTVTJINTOIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DX
1854;-1855-1856 -1857, -1858 -1859.-18 60
1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,-:
1899 y 1891.
De venta en" el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAL CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL I OBRAS PUBLICAS.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA¡SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuta y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS Di LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral 7 Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANO 33, ENTRE ANUAS T VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, qi*e se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 j 33 %