GACETA DE LA HABANA
1005
fiel solar en que existió la casa núm. 617 de la propia calzada, en la cantidad de 32 pesos 41 centavos; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día 22 de Diciembre próximo, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado, situado, calle Ancha del Norte núm. 223, con intervención del protutor de dicho menor, Ldo. D. José de Armas y Cárdenas, en concepto; de que si fuere necesario, se rebajarán de dichas cantidades, hasta los dos tercios, en el acto del remate.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, 14 de-Noviembre de 1892.'—Rafael García.— Ante mí, José Esclápet.	*	538 P 18
JESÚS MARÍA
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que más adelante se dirán, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital, en providencia,del día 11 de los corrientes, dictada á escrito de don Carlos de Varona y Vila, en las diligencias que ha promovido éste contra don Juan Pérez Cueto, preparando la via ejecutiva, cito por segunda vez al referido D Juan Pérez Cueto, para que comparezca en la sala de audiencias del Juzgado, sita Tacón núm. 2, el día 23 del presente mes, á las dos de la tarde, con objeto de que reconozca las firmas que aparecen autorizando tres pagarés pesentados . en dichas diligenr cias por el actor; previniéndole, que si no comparece el día y hora señalados, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible citar personalmente al referido don Juan Pérez Cueto, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la providencia referida, se hace la citación por medio de la presente cédula que s.e fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín, oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara én persoua.—Habana, Noviembre 14 de 1892.—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.	535 P 17
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que por el acturio se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del abiñtestato de la par da Benita Valdés, se ha dictado el auto que dice así:—Habana 11 de Noviembre de 1892.—Resultando: que en 14 de Septiembre de 188S, se notificó á doña Hilaria Pereira y Fiol, como promovente de este abiñtestato de la parda Benita Valdés, la providencia de 17 de Julio del mismo año, por la cual se mandó reclamar una certificación á la Administración Principal de Hacienda, y desde la mencionada fecha quedó paralizado el juicio, por no haber instado su curso la parte que la promovió.—Considerando: conforme al artículo 410 de la Ley de E. Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de 4 años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y procede, por tanto, dictar de oficio la resolución que ordena el art. 413 de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por ca- ¡ ducada de derecho esta primera instancia y archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta de la parte promovente las costas causadas, á la cual, por no constar su domicilio, se le notifica esta resolución en la forma que determina el art. 269 de la repetida Ley.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. don Manuel del Barrio, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, doy fe.—Manuel del. Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente por medio de la cual notifico á doña Hilaria Pereira y Fiol, cuyo domicilio y residencia se ignoran, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Ha-bana, 11 de Noviembre de 1892.—El actuario, Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el pre- ¡ sente, á fin de que llegue á conocimiento de doña Hilaria Pereira y Fiol.—Habana, 12 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.	1450 T 16
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
de este distrito judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los ejecutivos que sigue el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra la sucesión de don Miguel Planas, en cobro de réditos de censo, en los cuales he dispuesto, á instancias del ejecutante, se haga saber á doña Josefa Duarte, don Francisco Serpa, doña Francisca Duarte, don José Agustín y doña María de la Luz Duarte, don Santiago Sáez, don Rafael Torices, los Síndicos del concurso de don Miguel Planas y don Ignacio y don Miguel de Sandoval; que este juicio se encuentra en la vía de apremio para que intervengan en el avalúo y subasta del potrero «Mercedes,» (á) «Pimienta,» que se ha embargado en este juicio y de cuya certificación de gravámenes aparecen como segundos hipotecarios.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y cumpliendo lo mandado en providencia de 10 del corriente, libro el presente en Bejucal á 12 de Noviembre de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
537 P 18
PUERTO PRÍNCIPE.
Señores actuales poseedoras de la finca «El Guisasero.»
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 29 del mes actuul, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía, que por ante mi ha promovido don Miguel Nápoles y Rico en cobro de 331 pesos 42 centavos oro, contra los actuales psseedores de la finca «El Guisasero,» ha dispuesto se confiera traslado de la demanda á dichos actuales poseedores de la expresada finca, para que dentro del término de 9 días, comparezcan en el juicio; disponiendo á la vez que esta diligencia se verifique en el orden que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en atención á desconocerse quienes sean aquéllos; así como sus domicilios y actuales paraderos.-En su virtud cumpliendo lo mandado, se emplaza á Vdes. por medio de la preeente cédula para que dentro del expresado término de 9 días, se personen en forma legal en el referido juicio, en la inteligencia de que si no compareciesen Jes parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 31 de Octubre de 1892,—José A. Car-nesoltas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.— Carnesoltas.	633 P 17
BELÉN.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Enrique Yañez Peña, á fin de que comparezca el día 27 de Diciembre próximo á las 11 de la mañana en la Excma. Audiencia, para que asista al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 14 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1456 I 17
El Sr. Juez de istrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Mareé y Montaner, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 13 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1460 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los familiares de don Antonio Fernández ó don Pedro Sánchez, (á) Peniguín, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en cauga seguida por robo denunciado por don Edmundo B. Batalm.—Habana, 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel. 1436 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por denuncia del celador don Joaquín Alvarez de la Ballena, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que se crean dueños de una léontina de eslabones con su dije al parecer de oro, un par de aretes forma antigua al parecer de oro, un rosario con su crucifijo al parecer de plata, una cadenita al parecer de oro, con corales y tres medallitas falsas, una medalla de San Luis Gonzaga, un portamonedas al parecer de plata, un pañuelo blanco con las iniciales F. A. ó Z V. bordadas, un amuleto con un colmillo ó boca de cangrejo, dos papeletas de rifa de 30 pesos y varias monedas al parecer de plata, de cuño extranjero y otras, del cuño español y dos billetes de Ban co de á peso y uno de á tres pesos y otro de á diez centavos, que le fueron ocupadas en el día de ayer por el celador de referencia, al pardo Miguel Alvarez y á otro individuo, ignorándose su procedencia y sospechando el referido celader sean mal habidas, para que comparezcan en este Juzgado á declarar, sito en San Lázaro número 227.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1468 I 18
El Sr. Juez de instrücción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Francisco Genef Serrât y á don Bernardino Fernández, con el fin de que comparezcan el día Ie* de Diciembre próximo, á las once de la mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa contra don Antonio Varela, por atentado.—Y para la publicación en el periódico citado, extiendo la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1467 I 18
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Ricardo Arocha, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 19 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia; al juicio oral de la causa antes dicha, á don Miguel López Loza y don Santos Prieto Alonso.—Habana 15 de Noviembre de 1892.—Juan H. Vergel.
1461 I 18
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Luis Peralta, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Baldomero Amago y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 33 años y dependiente que fué de la fonda de Neptuno número 12, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1454 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Francisco Marcial Crucé por hurto, ha dispuesto qué por3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Evaristo Rodríguez, vecino que fué de Vigía número 9, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 223, á prestar declaración en dicha causa.*—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1453 I 18
JESÚS MARÍA.
Don Francisco Esteban y García, Juez de primera instancia
de esta villa de Gergal y su partido.
Por el presente edicto se hace saber: Que en el expediente de abiñtestato que en este Juzgado se instruye por fallecimiento de don Pedro Sáez Gea, vecino que fué de esta; he acordado en providencia de este día, llamar por medio del presente á la viuda de referido finado llamada doña Antonia Jiménez de Osuna, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro del término de 3 meses comparezca en este Juzgado á reclamar su derecho á la herencia de los bienes de dicho señor que se encuentran intervenicfos por este Juzgado.—Dado en Cergal á 5 de Octubre .de 1892.—Francisco Esteban.—El ac-tvario, Antonio Zamora.	1463 I 18
MARI ANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez dé instrucción de este partido en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Dionisio Bulet, por estafa, con fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Castro y pardo Santiago Cárdenas, vecinos que eran del barrio del Cerro, para que dentro del término de tercero día después de la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Ma-rianao á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.	1466 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de causa formada contra el moreno Domingo Hernández, vecino de Güira de Melena, sobre hurto á I D. José Rodríguez.y Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquerai procesado y al testigo D. Lino Regalado, vecino que se dice ser de Guanabo, para que á las once de la ma-
ñaná del día 22 de Noviembre actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, por ignorarse la actual residencia de los indicados D. Lino Regalado y moreno Domingo Hernández, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 11 de 1892.— Matías Gispert.	1446 I 15
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Porfirio Castañer, natural de Africa, vecino de Sabanilla, soltero, de 49 años y de campo, para que en el término de 15 días, á contar"desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la * Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
1462 I 18
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicénte González (á) Chano, de estatura regular, delgado, con poco bigote, ojos saltones, le faltan dientes y se hace llamar Chano, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se lé sigue por hurto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ádministrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta cabécera el referido Vicente González (á) Chano.—Alfonso XII, Noviembre 12 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1465 I 18
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino González Armas, natural de Canarias, de 22 años de edad, soltero, jornalero, hijo de don Salvador y doña Josefa, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le deciará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado Marcelino González Armas.—Alfonso XII, Noviembre 13 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1477 I 18
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de este distrito en la causa seguida contra D. Marcelino González y Armas por lesiones, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gregorio Ferrer y * Camacho, natural de Canarias, soltero, de 40 años y jornalero que fué del ingenio «Valladares,» para que dentro de tercero día comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 13 de 1892.—Aurelio Suárez.
1476 I 18
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero,. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Campos (á) Directo, natural de la Habana, soltero, de 23 á 27 años de edad, estatura regular, jornalero y con una cicatriz en el cuello, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad incomunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él instruyo por robo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con remisión á esta cárcel en clase de incomunicado y á mi disposición, del expresado Sabino Campos (á) Directo.—Cárdenas y Noviembre 4 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	1469 I 18%
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento oficial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rubio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	1463 I 18
COLÓN.
A consecuencja de causa formada por muerte de D. Jua n Méndez y León, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los familiares del repetido Méndez, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con el fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa.—Colón, Noviembre 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1470 I 18
A consecuencia de causa contra el asiático Andrés Ating, por homicidio del de su clase Simón Asán, en el ingenio «Diana,» ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por. tres números se convoquen á los familiares del finado, para que declaren sobre el hecho y ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa, debiendo concurrir dentro de 15 días.—Colón, Noviembre 10 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1448 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo de apellido Angulo, de oficio carretero, de estatura regular, trigueño, con patilla recortada y viste ropa de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el día 6 del actual, en el término de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará