GACETA DE LA HABANA
Ô19
rio.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio seguido por la representación del Hospital de Santa Isabel de esta ciudad, contra den Vicente Ramón en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Agosto, 27 de 1892.-Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.	705 T 8
Señor don Vicente Ramón.
En el iuicio ejecutivo seguido por la representación del Hospital Santa Isabel de esta ciudad, contra V. en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Snr de esta ciudad y su jurisdicción, que se le notifique, en esta forma, por ignorarse su actual paradero, el auto dictado en esta fecha en el juicio mencionado cuyo auto copiado literalmente dice así:—Auto, Juez Sr. Manrique.—Matanzas, Agosto 27 de 1892.—Fórmese la pieza separada que se solicita con las ouentas y comprobantes presentados por el Administrador don Pearo Borrell á los que se unirá testimonio del anterior escrito y de este auto y dése cuenta para proveer lo que corresponda y en cuanto ^ lo demás que se so licita, sáquense nuevamente é pública subasta Jos bienes embargados con la rebaja del 25 p.g, publicándose por edictos que se insertarán en él Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico local El Correo de Matanzas, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con deducción del 25 p.g ya citado:—Que es requisito indispensable consignar en la mesa del Juzgado el 10 p.g del valor que sirve de tipo para la subasta y que no se han cumplido previamente los títulos de propiedad, señalándose para el acto del remate el día 17 de Octubre próximo venidero á las 8 de la mañana en los Estrados del Juzgado.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe;—Y desconociéndose el domicilio del deudor según informa á Ja voz el Escribano de actuaciones notifí-quesele en ln forma dispuesta por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma también su 8rí., doy fe.—Antonio Manrique.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.—Y para su cumplimiento, libróla presente que se insertará en la Gaceta oficial de ia Habana.—Matanzas, Agosto 27 de 1892.—Florencio Betancourt.
706 T 7
Juzgados «le Instrucción.
OESTE.
En la superior carta orden librada en la causa formada C3ntra don Manuel Vallina, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, se convoqne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Chica*, vecino de Santiago y Carlos III, á fin de que á las once de la mañana del día 26 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 1? de Septiembre de 1892.—Mariano de Que-sada.	687 I 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 4 sábanas, 6 copitas de cristal, un pañuelo de seda y uu pulso de plata, siendo las nnmeras, blancas, tres de hilo y una algodón; las segundas formando estrellitas doradas y el pañuelo punzó, cuyas prendas les fueron sustraídas de su habitación, en esta villa, á la morena Luisa Govín.—Y recomiendo asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.— Guanabacóa, Septiembre 1? de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	707 I 7
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de policía judicial, que con esta ñcha se ba dejado sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado, para la solicitud y presentación de don Miguel Torres y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, de 22 á 23 años y de oficio cochero, á virtud de la causa que se instruye contra el mismo por rapto de doña Josefa Mandina, y cuya requisitoria se expidió en 19 de Enero del corriente año.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presen te.—Guanabacóa, Agosto 17 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
546 I 6
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, ocupación y detención de la persona que lo posea sin justo título, de un reloj de plata, de bolsillo, con su cadena ó leopoldina de metal, cuyas prendas les fueron sustraídas ádon Juan Blanco Domínguez, la noche del 14 de los corrientes, en la plaza del Recreo de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.—Guanabacóa, Agosto 15 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. 547 I 6
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, reoomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 5 millares de tabacos encajonados, con la marca La Huel-vana, y un flus nuevo compuesto de saco, chaleco y pantalón de casimir negro, cuyos efectos le han sido robados á D. Benito Menéndez, durante )a noche del 30 al 31 del pasado, de unas habitaciones de la calle de Rodríguez Batista, número 3, en Regla, donde los tenía.—Y reoomiendo la detención de quien ó quienes los posean sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacóa, Septiembre 1? de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. '	699 I 7
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Norofia, natural de Consolación del Sur, vecino de Babia Honda, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de un caballo del moreno Rafael Valdés; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley.—Ruego y encargo á todas i as autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay. Agosto 29 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	676 I 6
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte, que por este medio se convoque á la persona que se crea
con derecho á uu caballo cómo de 6 años, entero, moro agüinado, calzado de las manos, de 6 cuartas 8 dedos de alzada, atizonado del hijar izquierdo y con ei hierro A. G. en la espalda izquierda, que ha sido ocupado en causa contra el pardo Feliciano Mora, (á) El Guerrillero, y que se supone, sustraído en la jurisdicción de Güines, en el mes de Marzo del afio próximo pasado, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Gelabert número 19, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Agosto 30 de 1892.— Francisco V. Pérez.	704 I 7
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente hago saber: que en la causa seguida contra don Luis Gómez Basarte, y el pardo Julio Marín, por robo, he dispuesto, en auto de esta fecha, la ocupación de dós fluses de dril de color de listas moradas, 6 camisas blancas y de color, de medio uso, con las aniciales V. I., un pañuelo de seda grande, 9 camisetas de punto de algodón y 4 camisas con las iniciales C. C-, hechas con hilo punzó, varias sábanas con la misma marca, 2 pantalones de casimir, uno de dril blanco y otro de color, i par dé zapatos de charol de corte bajo y 1 par de botines americanos, y la detención de la persona que posea esos efectos siu justo tjtulo. Y encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la ocupación de dichos objetos y la detención del que los posea sin justo título. — Cárdenas y Agosto 9 de 1892.—Arístides Maragliano.*—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
692 I 7
Ledo. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instruc-cién de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Sánchez, natural de Lagunillas, soltero, como de 22 años de edad, estatura alta, grueso, Ain barba, ojos grandes é hijo de la de su clase Agustina Sáncifez, para qne dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo, por lesiones por imprudencia temeraria al de su clase 3imón Quintana; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lu -gar con arreglo á la ley.—Y ancargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido José Dolores Sánchez, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Cárdenas, Agosto 28 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
698 I 7
COLON.
A consecuencia de causa formada por robo de dinero y prendas al Ledo, don Fernando Zamora, en el poblado de Jovellanos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoquen á las personas qne tengan conocimiento dpi citado hecho y puedan manifestar cómo se nombra un individuo de la raza blanca, de estatura baja, delgado, que á últimos del mes de Febrero, vestía pantalón al parecer de casimir cubano, sacó de dril claro y sombrero de castor negro, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Septiembre 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría. 700 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Conrado Ronda Mufióz, ó sea don José González Jiménez, natural del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz, casado, de 23 años de edad, de campo, vecino de Cumanaya-gua é hijo de don Antonio y doña Angustia, de estatura regular, pelo rojo, ojos, cejas, nariz y boca regulares y color bueno, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á don Rafael León, (á) El mudo, y uso de nombre supuesto, cuyo delito se cometió el dia 30 de Abril último, en el término de Santo 1 Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cuno oliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente. Sagua la Grande Septiembre 2 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Andrés S. Moreno.	720 I 7
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo al moreno Adolfo Pairo!, natural de Africa, vecino de esta ciudad, mayor de 50 años, oficio de campo, estatura regular, robusto, cara redonda, nariz achatada, beca regular, pelo pasa, canoso, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta capital; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde con lo demás que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer se pibeedaá la busca, captura y remisión á la cárcel, del moreno de referencia, por haberlo así dispuesto en causa que se le sigue por hurto.—Santa Clara, Septiembre 1? de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.	703 I 7
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Terry, vecino y trabajador del ingenio Santa Rosalía, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varías piezas de ropas al moreno Jacinto García; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y sus agentes, la solicitud y captura del referido José Terry.—Santa Clara, Agosto 29 de 1892.—Miguel Céspedes.- Francisco M. Gispert.
695 I 7
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en la causa número 26 del corriente año, ¡seguida por estafa, contra don José Celestino Beníquez y Charat, hijo de don José Dolores y de doña María Petro-Da, natural de YaVucoa, provincia de Puerto Rico, Escribano que fué de este Juzgado, de 44 años de edad, casado, alto, grueso, rubio, ojos azules y con la cara picada de viruelas» he dispuesto por auto de esta fecha, se requisitoríe á dicho individuo, y á fin de que por los funcionarios encargados
del servicio, se proceda á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, por haber decretado su prisión provisional, expido el presente para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana.-—Morón, 24 de Agosto de 1892.—Narciso G. Menocal.—Ante Nos como testigos del Juzgado, por ausencia del Secretario, Atilano Sueplo.—Benito Grandal.
681 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Agustín Blanco, conocido por Onguis y también por el nombre de Clemente Onguis Castellanos, natural y vecino del Canev, jornalero y de 27 años de edad, hijo natural de Caridad Blanco, cuyo paradero se ignora, requisitoriado para que se presente en la cárcel de esta ciudad, dentro del término de 20 días, contados desde la primera publicación, á cumplir la pena impuesta en la causa que se le ha seguido por ei delito de uso públioo de nombre supuesto y por el de estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en lo que se interesa la administraclóu de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 29 de Julio de 1892.—Luis Gastón.—Luis F. Giro.
, 680 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Moisés Marhuenda y Albert, natural de Alicante, vecino del ingenio Esperanza, soltero, de 26 años de edad, de oficio campo, hijo legítimo de Saúl y Rita, de color blanco, pelo castaño, frente regular, ojos garzos, nariz aguileña, boca regular, cara ovalada, barba poblada, de 1 metro 63 centímetros de estatura y con varios lanares, para qne dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye en este Juzgado, por robo de ainero y efectos á don José Angel Reguera López y don Brígido Si-moni Setx; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo y Agosto 23 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	679 1 6
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada en el juicio de faltas seguido contra don José Bráulio Rodríguez y Calderón, por amenazas al njore-no Domingo Pep», natural de la Macagua, de 38 años de edad, soltero, criado.de manos fué de la casa calle de Samá, del Sr. Torriente; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana, se convoque á dicho moreno, á fin de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, calle de Carvajalnúm. 33, á las nueve de la mañana del día 15 de Septiembre eptrante, á la celebración dé dicho juicio, y apercibido, si no comparece, de lo que haya lugar.—Marianao, Agosto 27 de 1892.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	689 I 8
Ledo, don Alberto Cabrera y Caza ñas, Juez municipal de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cándido Moratón y Díaz, natural de Santander, de 31 años de edad, soltero, carretonero y vecino que era de Punta Brava, en el tren de don Paulino Mier, para que se presente en este Juzgado, calle de Carvajal número 33, á cumplir 8 días de arresto y reprensión por falta de lesiones, y cien pesetas de multa por la ocultación de nombre á funcionarios públicos, á que fúé condenado en el juicio seguido contra el misino y don Domingo Blanco.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, pues en ello se interésala administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libróla presente.—Marianao, Agosto 31 de 1892.—Alberto Cabrera y Caza ñas.—E1 Secretario, J. Guillermo Díaz.
690 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA 8 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Jueves.—La Natividad de Nuestra Señora.
(Circular. Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Sep* tiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan: .
Números de las bolas.	Numeración de las obligaciones.
2390	23891 á 23900
2630	26291 á 26300•
3*75	3í74i á 31750
4323	4322X á 43230
55l6	55*5* * 55*60
5653	56521 á 56530
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Gobernador, Luciano Fuga.