1012
GACETA DE LA HABANA
Septiembre últimos, por falta de licitadores, se hace saber por este anuncio* á fin de que las personas que deseen adquirirlos se personen- en esta oficina, sita en el Castillo del ¡Príncipe-, donde podrán verse los referidos efectos, los cuales serán adjudicado al mejor postor que se presente en la licitación verbal que ha de celebrarse el día 21 del corriente mes, á las dos de su tarde.
Castillo del Principe, 14 de Noviembre de 1892.—El Teniente Coronel Jefe, Fermín Idoarte.
Efectos;—Mantas de algodón.—Blusas de dril.—Hamacas con, hicaduras. —Morrales de lona. — Capotes de balletón.—Cucharas de boj.—Platos de hoja de lata.— Sombreros de yarey.—Bancos de carpintero.—Efectos de sastrería.—Idem de zapatería.—Idem de tonelería.—Bancos de cigarreros.—Gives.—Mesas.—Tableros de cigarreros.— Roderos.—Zambullos.— Depósitos de agua. — Cubetas.— Básculas métricas.—Ollas de hierro fundido.—Pailas.— Cacerolas.-—Cazos Sartenes—Hachas.—Lámparas de pared.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 18 de Noviembre de 1890.
{Abrió á 256i p.§ y cierra de 256 á 2561 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, Ídem y 2 ídem....................
Idem de anualidades.................'.............
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.-— 2a emisión. . . . . . ’. . . . . . 34 a 35 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba n á 12 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al	,
macenes de Regla.......... Par á 1 p. § P. oro.
Banco Agrícola....................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .......................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	.........
Id. id. Depósito de la Habana.....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada....................
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. 3 P- oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.......i..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus...........* . . .
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba ..*....
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................■
Refinería de azúcar de Cárdenas. 45 á 46 p 0 • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • •	.................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España.............{8.á.7.P':8.D‘S. ?'.f'.y?'.
Inglaterra.........{ 20^ á 2°% f « R á 60 'V
Francia............
Alemania...........P'§	’ '' ¿
Estados Unidos. . . }	^ f 3	. .
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j g°(|^'zac*<'’n' j Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADo.-Común á regular refino.-Pola rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
de cambios.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS. 2
Don Felio Arandia.
Habana, 18 de Noviembre de. 1892.-El Síndico Presidente interino, José M9 de Montalván,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don Eusebio Garrastazu y Olascoaga, Alcalde municipal
del término de Aguacate.
Hago saber: que en virtud del expediente ejecutivo que sigue la recaudación del Banco en este término, en cobro de contribuciones de Hacienda que adeuda el demolido Ingenio «Retiro» contra el Dr. Don José María Caraballo y Govín, dueño de la citada finca ubicada en el barrio de Zabalet» en este término; he dispuesto la subasta en pública licitación de tres caballerías de tierra de dicho predio rústico, qué lindan por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca; y por el Sur y Oeste, con la finca «Antonia», de Da Pilar Durañona de Otamendi, avaloradas en 855 pesos, 54 centavos, según resulta del liquido imponible consignado en el amillaramiento rústico rectificado de este término según certificación que obra en el expediente; el acto de la subasta tendrá lugar á los 15 días hábiles, contados desde el de la primera publicación en el Boletín oficial de esta provincia, en la Sala Capitular álas 12 dé su mañana; esta finca en el todo de su fundo, reconoce un impuesto en las 27 caballerías de que consta de 12,300 pesos oro, á favor del Vínculo de Júztiz, cuyo importe se ha deducido al hacer la apreciación del terreno embargado, é ignorándose la actual residencia del citado Sr. Caraballo, se le notifica á la vez por este medio en cumplimiento de lo que dispone la Instrucción para el procedimiento de apremios contra deudores morosos al Estado, para que por sí ó por medio de sus herederos caso de haber fallecido, exhiba en la Secretaría municipal los títulos de dominio de la expresada finca «Retiro», admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del avalúo, y entregando en el acto de la subasta el que resulte rematador, el importe del principal, recargos y costas que correspondan hasta la completa terminación del expediente.
Las proposiciones serán verbales por el término de una hora, debiendo depositar previamente el que desee tomar parte en la subasta en la depositaría del Ayuntamiento el s p. 3 del valor déla misma como garantía.
Caso de no presentar el dueño de la finca los títulos de dominio, se suplirán en la forma que previene la Ins truccion del Banco, y la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y se hace público por medio de cedulones locales, Boletín y Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguacate, 9 de Noviembre de 1892.—Eusebio Garrastazu.
Junta Municipal de Beneficencia de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo asegurarse á favor del Hospital civil de esta ciudad, por medio de imposiciones á réditos con primera hipoteca sobre finca idónea y por un plazo que no podrá bajar de cinco años ni exceder de diez, un capital de setecientos setenta y cinco pesos oro, se ha señalado el día 13 del entrante Diciembre, á las 12 de su mañana, para proceder en la Salá Capitular de este Ayuntamiento á la adjudicación de la expresada cantidad al autor de la proposición que resulte más ventajosa; lo que para general conocimiento se anuncia por medio del presente, con inclusión del pliego de condiciones bajo las cuales habrá de verificarse' la mencionada adjudicación.
Santiago de las Vegas, Noviembre 10 de 1892.—El Alcalde Presidente, fosé Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones bajo las cuales se adjudicará la imposición á réditos de un capital de setecientos setenta y cinco pesos oro, á favor del Hospital civil de esta ciudad.
ia La estipulada cantidad de setecientos setenta y cinco pesos en oro, será entregada al autor de la proposición más ventajosa para la aseguración de dicha suma en finca idónea.
2a Para adquirir el concepto de idoneidad á que se acaba de aludir, será necesaria que la finca propuesta esté en absoluto libre de toda responsabilidad perpétua ó temporal, corriente en el pago de sus cóntribúciones y tenga en tasación un valor cuando menos triple de la cantidad que se trata de imponer.
3a La irresponsabilidad de la finca se acreditará por medio de certificación del Registro de la Propiedad que se acompañará á la proposición presentada.
4a Si la finca propuesta fuese Urbana, solo serán admisibles las de mamposteria y tejas que, además de reunir las condiciones de valor en tasación que se han indicado, estén aseguradas contra riesgo de incendio por un valor igual al de dicha tasación, comprometiéndose el proponente á mantener dicho seguro, mientras no esté cancelada' la imposición que á favor del Hospital deberá otorgar.
5a El tipo mínimo de rédito anual que ha de constituir base para las proposiciones dé mejora, será el de ocho por ciento, pagadero por mensualidades, semestres ó anualidades, según se estipule.
6a Será reputada como más ventajosa para los fines de la adjudicación, la proposición que ofrezca mayor tipo de interés, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Adjudicada provisionalmente la subasta á favor del autor de la proposición más ventajosa, la Junta municipal de Beneficencia procederá, con arreglo á los datos^pí* suministre el Amillaramiento; á la oportuna capitalización para comprobar el intrínseco valor de la finca ofrecida en prenda, y en vista del resultado de dicha operación, dentro del improrrogable plazo de ocho días, notificará en forma al proponente la aceptación ó negativa de su oferta; en el primer caso se procederá inmediatamente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y en el segundo se convocará á nueva subasta.
8a Dentro de los tres días siguientes á la notificación-aprobatoria, deberá el agraciado reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta, satisfacer los costos de publicación de la misma y constituirse en la Notaría de este partido judicial á otorgar la escritura de imposición é inscripción de la misma en el Registro de la Propiedad.
9a Si al vencimiento de uno cualquiera de los plazos de intereses estipulados, dejase el adjudicatario trascurrir ocho días sin abonar el rédito practado, se entenderán vencidos todos los plazos posteriores-á aquél, y desde ahora concede dicho adjudicatario facultad á la representación del Hospital, para que pueda ejecutarle en cobro del capital asegurado, aumentando á éste la totalidad de los réditcs que debiera haber devengado hasta la finalización del contrato.
10.	La aseguración hipotecaria se otorgará por el tiempo que prudencialmente elija el proponente, debiendo en todo caso dicho plazo, ser mayor de cinco años sin exceder de diez, y pudiendo dentro de dicho límite, escojer el adjudicatario el plazo que más le convenga.
11.	Los costos de escritura é inscripción, tanto al constituir cuanto al cancelar la hipoteca, serán déla exclusiva cuenta del adjudicatario.
12.	Las proposiciones para la adjudicación deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta hasta media hora an.es de la señalada para la subasta; dichas p¡ oposiciones deberán estar cerradas y en parte vistosa del sobre, llevar una inscripción que diga: Contiene proposición para asegurar setecientos setenta y cinco pesos á favor del Hospital civil; la Secretaría al recibirlas les dará á presencia del interesado el número de orden que les corresponda, haciendo constar el día y hora de la entrega.
13.	Constituida la Junta de subasta, á las doce en punto, se procederá á la apertura de pliegos, observando para ello el riguroso orden de su presentación.
14.	Las proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 129, estar acompañadas de la cédula personal del presentante y de la certificación de libertad de gravamen que se mensiona en la condición 3a, y por último deberán estar redactadas con arreglo al siguiente
Modelo.
Don.......vecino de........ según cédula que acom-
paña, enterado de las condiciones bajo las cuales se trata de imponer setecientos setenta y cinco pesos en primera hipoteca á favor del Hospital civil de Santiago de las Vegas, acepta las indicadas condiciones y ofrece asegurar la mencionada suma en la finca.. (tal).....ubicada en el barrio
de........ Término municipal de......... cuya finca se halla
hoy libre de cargas y gravámenes, según certificación del Registro que es adjunta, comprometiéndose á abonar el interés de....(aquí el tanto por ciento anual en letra precisamente)....pagaderos por..... (aquí expresará si por
meses, semestres ó años cumplidos).
Fecha y firma.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Relación de los trabajos ejecutados en el primer trimestre
del año económico de 1892 á 93.
Muelle Real.
Se repuso un tablón de su pavimento con o’ “2 48 de superficie y o’ m‘i 5 de expesor de madera recia, en la segunda lumbre del Norte y segundo tramo.
Igualmente se hincaron dos pilotes de madera recia de o’i“3o de diámetro medio y 5 »150 Be largo cada unoj en la primera lumbre del Nortj, primer tramo, en reposición de uno que por su mal estado había desaparecido dejando sin apoyo el empalme de dos soleras, y el cambio de otro que por igual causa estaba pronto á desaparecer.
Boyas y Valizas.
Se extrageron, repararon, limpiaron, pintaron y volvieron á colocar en sus respectivos bajos, las Boyas y Valizas de «Punta Diamante», «Punta Gorda., «Los Colorados» y «Los Compadres».
Grúa del Muelle Real.
Se le repuso al aparato una de las ruedas de su plataforma giratoria.
Santiago de Cuba, Septiembre 30 de 1892.—El Director Facultativo, P. Portuondo.—Hay un sello que dice: Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba. Dirección Facultativa.—Es copia.-El Secretario Contador, Cayetana Répide.—Vto. Bno.—El Presidente, Gálvez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goytisolo y Lezarraburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la v nta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San
11 á 12 p. 3 P- oro.
17 18 á p. 3 P- óro.
8 á 9 p. 3 P- oro.
7 á 8 p. 3 P- oro.
2 á 3 p. 3 D. oro. Exdo. 83 á 84 p. 3 D. oro.