GACETA DE LA HABANA

»79
mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta del referido rematante, al cual, después se le descontarán del precio de los gastos que haya anticipado; y
5.0 Que será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor liquido fijado al inmueble.
Inmuebles de teferencia
Una casa de tabla y tejas situada en el camino Real de Oliva ó San Cristóbal, de 21 metro 74 centímetros de frente por. 17 metros 39 centímetros de fondo, con todas sus anexidades y «pertenencias; que se encuentran algunas destechadas y todas en estado de deterioro.
Una superficie de terreno de 65 metros de frente por 36 de fondo ó sean 1415 metros planos, en la cual se encuentra dicha casa; lindando por el Norte, Este y Oeste con los herederos de D. Francisco Hernández y por el Sur con el camino llamado de Oliva ó San Cristóbal, todo lo cual resulta tener un valor de dos mil ciento cuarenta y dos pesos ochenta y seis centavos en oro, por haberse re bajado una tercera parte de su valor, según lo prevenido en la regla 7$ del articulo 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
San José de los Ramos, 12 de Agosto de 1892.—Visto Bueno, El Alcalde, Llarena.—P. S. M., El Comisionado Dámaso Safíudo.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Don Esteban Gutiérrez Diez, Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Por el presente edicto hago saber: que en virtud de residir en este término, según el padrón de vecinos rectificado en el mes de Diciembre último, una población de
DOCE MIL NOVECIENTOS TREINTA Y SIETE HABITANTES y
siendo de absoluta necesidad y conveniencia aumentar hasta diez y ocho el número de catorce Concejales de que actualmente se compone este Ayuntamiento, con arreglo á la escala establecida al pie del art. 35 de la Ley Municipal vigente, la Corporación en consecuencia y defiriendo á razonada exposición presentada por los Sres. Regidores D. Ramón de Riva y Millar y D. Esteban Piñera y Me-néndez,# acordó en sesión ordinaria del día dos del que cursa, el aumento de Sres. Concejales de que se ha hecho mérito y variar la actual división del término en la forma siguiente:
19	Sin alterar el número de barrios hoy existente, quedará subdividido el término en cuatro distritos, constituyendo el primero, el barrio de la Cabecera y su zona de Egidos; el segundo, los barrios de la Sabana y Santa Clara; el tercero, los barrios de Guadalupe y Salamanca, y el cuarto, el barrio y poblado de Zulueta.
20	Será de cinco y no de cuatro, como hasta hoy, el número de los Colegios Electorales, y se constituirán, el primero y segundo, en esta Cabecera para los electores del primer distrito; el tercero, en el barrio de la Sabana, para los electores del segundo distrito; el cuarto, en el barrio de Guadalupe, para los electores del tercer distrito, y el quinto, en el poblado de Zulueta, para los electores del cuarto distrito.
39* En lugar de tres habrá de ser de cuatro el número de los Tenientes de Alcalde, teniendo cada uno á su cargo el distrito que le corresponda, en orden correlativo de su numeración, y •
40 Que como la variación acordada altera forzosamente los límites ó confines de cada distrito, se tendrán por establecidos, para lo sucesivo, los siguientes:
Primer Distrito,
Comprende la Cabecera y la zona de Egidos y limita por el Norte y Este con el término municipal de las Vueltas; por el Sur, con el camino de la Sabana á Tagua-yabón, (trayecto comprendido desde el río Camajuani á Salamanca), que los separa del tercer distrito, y por el Oeste, con el segundo distrito, del cual lo separa el expresado rio de Camajuani.
Segundo Distrito.
Comprende los barrios de la* Sabana y Santa Clara y linda por el Norte, con el término municipal de las Vueltas, del que lo separa el camino Real de Remedios á Santa Clara, en su recorrido desde el Río Sagua la Chica al de Camajuani; por el Sur, con el térmico de Placetas; por el Este, con el primer y tercer distrito, y por el Oeste, con el término municipal de Santa Clara, del cual lo separa el ya expresado río de Sagua la Chica.
Tercer Distrito.
Comprende los barrios de Guadalupe y Salamanca y linda por el Norte, con el primer distrito y los términos municipales de las Vueltas y Remedios; por el Sur, con el término de Placetas; por el Este, con el cuarto distrito, y por el Oeste, con el segundo distrito y el término de Placetas.
Cuarto Distrito.
Comprende el poblado y barrio de Zulueta y linda por el Norte, con el término de Remedios; por el Sur y Este, con el de Placetas, y por el Oeste, con el tercer distrito.
Lo que se publica para general conocimiento y á los efectos de los artículos 38 y 39 de la vigente Ley Municipal.
Camajuani, Agosto 12 de 1892.—Esteban Gutiérrez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol * pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de
las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio 'Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión d£ Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado** de Primera InRtancia. CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de.esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente se haoe saber al público: que á consecuencia de los s utos ejecutivos seguidos por defía Isabel Beu-mara, contra la sucesión de don Francisco Requeijo, en cobro de 10,000 pesos oro; se ha dispuesto se saque á pública subasta, la casa situada en la calle de la Concordia, en esta ciudad, marcada con el número 22, y que ha sido tasada en 16,843 pesos 74 centavos en oro, y para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Septiembre próximo entrante, á las dos de la tarde, en los estrados de .este Juzgado; advirtiéndose, ■que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores para poder tomar en la subastaj habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10 p§ . del valor que sirve de tipo á la subasta, y que habrán de conformarse con los títulos que obran en autos, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana, libro el presente en la Habana ft 18 de Agosto de 1892.—Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	;386 P 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la* misma.
Por el presente se anuncia el remate del ingenio Chilena. situado en el término municipal de la Macagua, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto con su potrero anexo S*n Julián, de 78 caballerías, equivalen- I tes á 1046 hectáreas y 7756 metros superficiales de terreno; tasado con sus aguadas, frutos, aperos de labranza, material de transporte, máquinas, aparatos y útiles, fábricas y miscelánea, en 119,998 pesos 76 centavos oro; habiéndose señalado para dicho remate, el dia 20 de Septlempre pióxi-mo venidero, á las dos de la tarde, en el Juzgado, calle de' Tacón núm. 2, sin haberse suplido la falta de títulos de propiedad; previniéndose, que no s» admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que p.tra tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores consignaren la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado para el j efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. efectivo del va¡or que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo he dispuesto en los autos promovidos por doña Petra Arnáiz y Lambarrí, contra doña Rosa Ortíz, sobre pesos.—Publíquese en la Gaceta de la Habana.—Habana, 16 de Agosto 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	390 P 20
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el prestnte edicto se notifica á don Romualdo Bi-deau y Orioso, y sucesión de don José de la Portilla; el primero, s< gundo acreedor hipotecario de los ingenios Favorito y Girafs; la iudioada sucesión, solo del ingenio Favorito; en virtud de autos seguidos por la Oompafi>a Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Sebastián Usada, en cobro ejecutivo de pesos, se les han embargado al ejecutado, los ingenios Favorito, Girafa y Santa Ana, y, entrado el juicio en la via de apremio, se les hace saber á don Romualdo Bideau y Orioso, y sucesión de don José de la Portilla, para que intervengan en el avalúo de los iugenios que les han sido hipotecad! s á la responsabilidad de sus respectivos créditos, pudiendo nombrar perito á su costo é intervenir en el evalúo, si les conviniere.—Haciéndoles la presente notificación en la forma que previenen los artículos 269 y siguientes de la Ley de E. Civil, por ignorarse su paradero.—Dado en la Habana á 18 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	391 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á doña Emilia García Mufióz y Samá y«u esposo don Arturo déla Muela, 4 D? Teresa García Mufióz y Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínez y á don Eduardo y don Emilio García *Muñóz y Samá, cuyos domicilios se ignoran: que en las diligencias promovidas por don Fructuoso García Mufióz, preparando Ja via ejecutiva contra la sucesión de doña Emilia Samá, se ha librado la cédula de citación que dice así:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias promovidas por don Fructuoso García Mufióz, como heredero de su hermano don Antonio, preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de defia Emilia Samá; por la presente hago saber á doña Emilia García Mufióz y Samá y su esposo don Arturo de la Muela, ádofia Teresa García Mufióz y Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínez, y á don Emilio y don Eduardo García Mufióz y Samá, como personas que ccmponen la sucesión expresada y cuyos domicilios se ignoran, que quedan citados para que á la una de la tarde del dia 23 del corriente, comparezcan en la Notaría de don Joaquín Lancís, sita en la calle de San Ignacio número 14, á presenciarla compulsa del testimonio de la hijuela de don Antonio García Mufióz, por herencia de su padre don Fructuoso García Mufióz. contenida en la escritura de divisoria otorgada en 14 de Diciembre de 1874; bajo el apercibimiento, de que de no concurrir el dia y hora señalados, les parará el \ erjuicio á que hubiere lugar en defecho.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio público de costumbre y su publicación por edictos en la
Gaceta y Boletín oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 18 de 1892.- José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 13 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal.-Ante mí, José B. Egea.
8$8 P 19
Juzgados de Instrnccién.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del de Vigo, librado en causa por falsificación de documento público, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á José Va-uero Lemos y Antonio Touriño Figueroa, para que dentro el término de 5 dias comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 223, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1892,—El Secretario, Alejandro Villameriel. 886 I 18 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Hernández Ibert, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de tentativa hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así ci viles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración.de justicia.—Habana á 12 de Agosto de 1892.—Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.	470 I 19
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Isidro Nádal y Martín, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Alfredo Olivera, que dijo, residir en los fosos municipales y á don José Q alies, guardia que fué de O. P., para que el dia 3 de Septiembre entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de ouedarin-curso en la multa de dece y media á ciento veinte y cinco poseías si no comparece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiéz.	519 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Díaz Vázquez, vecino que fué de la fonda Las Brisas de Paula, sita en Oficios esquina á Paula, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en ¡ causa seguida por hurto, contra el pardo Pablo Amador.— Habana, 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	526 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha <1 i »puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Rubiales, vecino que fué de la casa número 99, de la calle de Obrapía, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida or estafa á don Francisco Giralt.—Habana, 5 de Agosto e 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez. 411 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Centro, por ante mí, en auto dictado en ‘esta fecha, en la causa formada por estafa á la morena Juana María Erise, ha dispuesto quede sin * fecto la requisitoria librada en 25 de Julio último, para 1» busca y conducción á la Casa de Reoojidae, de la parda Engracia Morales.—Y para su publicación la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 2 de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos.	877 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas para a captura de don Miguel Antonio Granados y Granados.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te.—Habana, Agosto 10 de 1892.—José Clemente Santo*.
436 I 18
En la causa formada por tentativa de robo, contra don Camilo Yáfiez y Díaz, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se deje sin efecto la riquisitoria librada en 30 de Jnlio último, para la captura del expresado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, 11 de Agosto de 1892.— José Clemente Santos.	486 I 18
‘ El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Sotero Hernández, ha dispuesto se cite por este medio al moreno José Hernández al de igual clase Simón Sirineo Cárdenas, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á
Erestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulí oación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
487 I 19
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito óei Centro, á virtud de exhorto de San Juan de Puerto Rico.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Cayre Panlagua, cuyas generales se ignoran, P«ra que dentro del término de nueve dia-, contado« desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de San Juan de Puerto Rico, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y remisión al Juzgado indicado, á menos que preste fianza por 5,000 pesetas en metálico, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 15 de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez.— El Secretario. José Clemente Santos.
502 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza á don Francisco Durán Lanchado, natural de Badajóz, estado soltero, profesión labrador, de 37 afios de edad, hijo de Antonio y de Avelina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Guzinán; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á sil busca y citación al logar expresado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—Habana á 3 de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez. El Secretario, Alfredo Castellanos.	376 I 19