GACETA DE LA HABANA
978
de lo Criminal de la Exema. Audiencia de este Territorio para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Simón Estrada, por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1892.—José M.a Espinosa.	1422 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Pablo Allerds y Pita, ha dispuesto, por ante mí, que se emplace por tres números de la Gaceta oficial al expresado Allende y al moreno Pedro Mauricio Flores, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á donde ha de remitirse la mencionada causa: en virtud de haberse declarado en ella ■que los hechos que originaron su formación solo constituyen faltas.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1335 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Santiago Miguel López, por falsicación de billetes, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Genaro Sánchez García, á fin de que comparezca en la Audiencia ‘de Santa Clara, el día 22 del actual, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 2 de 1892.—Jacinto Guerra.	1373 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don José Fernández, (á) el Mudo y pardo Vicente López Sariana, por hurto de, un reloj, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Manuel Suca, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 2 de 1892.—Jacinto Guerra.
1353 I 13
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se hace público el fallecimiento de don José Pazos Robalo, natural de Seijo, provincia de la Co-ruña, hijo de Nicolás y Dominga, soltero, de 52 años, marinero, ocurrido el 13 de Julio de 1886 en la casa de Salud «Quinta del Rey,» sin haber otorgado ninguna dispocición testamentaria, llamándose por este medio á las personas que se crean con derecho á la herencia consistente en un bote titulado «Primero de Casa Blanca,» y el casco de otro nombrado «Manuel» en mal estado, que se hallan depositados en poder de don Valetín Zalazar y Gamis, vecino y residente en los Careneros de Casa Blanca, para que en el término de 30 días, ocurran á deducir el de que se crean asistidos, en legal forma.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 3 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	1434 I 13
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia
en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Rodríguez Villalón, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Eufracia Morales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1323 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra don Antonio Díaz Gómez, por injurias, ha dispuesto se cite á don Matías Maestre, vecino de O’Reilly 90; don Desiderio Ramos, de Zanja 41; don Manuel López, de Concordia 114, y á don Ramón Claver, de Neptuno 171; para que el día 25 del mes actual ájlas once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, pues se ha señalado ese día y hora por el mismo, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; haciéndoles saber tienen la obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para cumplimentar lo dispuesto, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 9 de 18Q2.—El Escribano, Rafael del Pino. 1412 I 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Exema. Audiencia de este Territorio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Pablo López, que segúu se dice era vecino de Santiago de las Vegas, para que el día 17 de Noviembre próximo venidero y á las 11 de la mañana, se presente como testigo al juicio oral de la causa contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio, cuyo juicio oral ha de tener lugar en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Exema. Audiencia de este Territorio, con la prevención que si no comparece quedará incurso en una multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Octubre 31 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1331 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María por te mí, ha dispuesto se cite por este medio á el guardia municipal número 221 don José Prieto López, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exema. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Presiado Crespo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1892.-El Secretario, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1308 I 3
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto á doña Josefa Alvarez Osorio, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que se cite por término de tercero día á doña Elvira Fernández, vecina que fué de la calzada de la Reina número 120, para que comparezca en el Juzgado, sito Cuba 138, á declarar en la referida causa.—Y para la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Ventura R. Páez.	1407 I 11
MARI ANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mariano, en la causa que se instruye contra el pardo Manuel Peña La Rosa y moreno Ramón Hevia Romay, por hurto de animales'y otros objetos, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la persona ó personas que se crean con derecho á una albarda de cruda ancho, manchada de tierra colorada, en muy mal estado, ocupada por virtud de dicha causa y que se dice haber sido sustraída en la noche del 3 del corriente, de una casa inmediata á la bodega Mordazo, sita en Puentes
Grandes, para que*dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar la oportuna declaracióu y demás que'hubiere lugar.—Y para su publicación, libro la presente.—Ma-rianao, Noviembre 10 de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1439 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha dictado en causa por hurto de un caballo color obscuro, de 6 y medias cuartas de alzada y castrado; propiedad de don Juan Alfonso, hecho ocurrido en la finca «Mercedes» el día 17 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1892:—Ldo, Ramón J. Franquí.	1426 I 12
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorado, de 6 cuartas, rabo mocho, depositada en don Juan Febles, vecino del Limonar, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo al moreno Evaristo Nicolás.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Noviembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras. 1411 I 11 Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, cuyo apellido se ignora, alto, delgado, colorado y como de 30 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por tentativa de violación de doña María Ulloa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, rerni-téndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pu licación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á Io de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.t	1344 I 10
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Bascoy y Villasu-so, vecino que fué de la calle de los Oficios 92, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en el incidente á la causa formada contra D. José Benítéz Brito, por malversación.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 31 de Octubre de 1892.—Florencio Betancourt.	1351 I 6
El Sr. don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico óficial Gaceta de la Habana, se convoquen á los familiares del pardo Cayetano Cárdenas, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Nicasio Melicié por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Octubre de 1892.—Florencio Betancourt.	1303 I 4
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Menéndez, vecino de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para' un acto de justicia en la causa formada contra el citado Menéndez, por daño en propiedad agena.---Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	*	1288 I 30
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido, calzado bajo del pié derecho, con el hierro J. P. enlasados en la paleta derecha y una I. en el muslo dél mismo lado, como de 17 años de edad, avaluado en 7 pesos en oro, á fin de que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios, á hacer uso del derecho de que se crean asistido, en la inteligencia, de que si no lo verifican, se le declarará mostrenco.—Guanajay, Noviembre 6 de 1892.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1410 I 11
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades do esta Isla tanfo civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo moro azul, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con tres patas blanca, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del expresado caballo y una soga á don Santiago Cara-bailo y Valdés,—San Cristóbal, Noviembre 8 de 1892.--Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes,	1419 I 12
COLÓN.
A consecuencia de causa contra el moreno Gregorio Ortega Arrieta, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los asiáticos Perico Arrieta y Macario, el último, dueño que ha sido de tienda en esta villa, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón, Noviembre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1435 I 13
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Ponce y Marrero, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo.—Y encargo á todas las autoridades que
tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel .—Cienfuegos, Noviembre l.° de 1892.—José M. Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra.	1409 I 12
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio de León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por rapto de doña Manuela Navarro; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civilés y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 31 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1394 I 10
Don José María Solís, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Romero, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la parda Agustina Quintero.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 1.° de 1892.— José M. Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra.
1396	I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo al pardo José Benavides, que por este medio se convoque á don Simón Acosta, vecino que fué de Unión de Reyes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1438 I 13
Don Calixto - Lleran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno joven nombrado Daniel Rodríguez, lampiño, vecino de Santo Domingo é hijo de Sofía, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de guanajos al pardo Eleuterio Calderón, cuyo delito se cometió el día 29 de Octubre último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará-rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.--Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ea Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1397	I 10
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arias, (á) Tirimaco, natural y vecino de Sancti Spíritus, hijo de Avelina, soltero, de campo, de 19 años, sin instrucción, de estatura alta, delgado, color pardo, pelo pasa, viste camiseta de algodón, pantalón de dril crudo, zapatos de becerro virado y sombrero de paño negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declamado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 8 de Noviembre de 1892.—Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1430 I 12
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Monsón y Díaz, natural y vecino de Placetas, de 29 años de edad, casado, de campo, hijo de D. José María y doña Josefa, de estatura baja, color pálido, ojos pardos y saltones, barba clara, bigote regular y viste pantalón y guayabera de dril crudo, zapatos de baqueta y sombrero de yarey, cuyo paradero se ignora, para que en el .término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á estar en derecho en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presenté en Remedios á 9 de Noviembre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría.. Bartolomé Jiménez.	1429 I 13
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: Que por virtud de nombramientos hechos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio el Dr. don Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la Propiedad de este partido, desde el 23 de Mayo de 1889, hasta el 6 de Diciembre del mismo año, en que cesó por haber tomado posesión del cargo el Registrador propietario, don José Sastraño, y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida.—Y habiendo solicitado dicho Registrador la devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el mpnejo del cargo; he dispuesto que de conformidad con lo estatuido en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de-un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguua reclamación, para que den tro de dicho término, la presenten en este Juzgado, en ex concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediere.—Puerto Príncipe, Octubre 20 de 1892.-Antonio J. de Varona.—Diego Don.	1408 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, -Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de Audiencia de la causa número 9 del año 1889, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de Audiencia 64 de 1889, correspondiente á causa 1*1 Juzgado de instrucción de Guantánamo, por lesiones