/
GACETA DE LA HABANA.
797
toridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se intera la administración de justicia.—Habana, 12 de Octubre de 1892.— Joaauín Tor/albas.—For su mandato, Antonio A. Insila.
1139 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á don Pedro F. de Castro, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se crea con derecho a una > egua color dorada retinta, lucera, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, lunatica y con el lomo lastima Jo, cuyo animal fué abandonado en la fim a del txpre gado Castro, con el fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba coa y Octubre 15 de 1892.—Rafael Ga-lindo.	1162 I 19
En la cansa criminal seguida contra dou Eduardo Fe-reirá y otro, por lesiones á dòn Ramiro Menénd*z, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifi-que al,ref arido Menéndez, que la causa mencionada se ha reducido á juicio de falta*», y por último, se le emplace oara que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de Regla.—Y no habiendo sido hallado en su domicilio el interesado, 3. tí. ha dispuesto se publique esta boleta por la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue A su conocimiento.—Y cumpliendo lo mand-do, libro la presen te.—Guanabacoa, Octubre 15 de 1892.—Rafael Ga-lindo.	1161 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1? instancia de este distrito.
Por la presente requibitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Ildefonso Monteros de Espinosa, cuy as gen« rales se ignoran,
Jara que dentro del término de 9 días, se presente en este uzgado á fin de ser oído en la causa criminal que se instruye por estafa & don Francisco Sosa Val cárcel* apercibido si no lo ver fica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere logar con arreglo á la Ley ; y recomiendo & las aut.ordk.oe8 y agentes de la policía judicial la solicitud del mencionado sujeto y su presentación en este Juzgado.— Guanabacoa, Octubre 8 de 1892.-Antonio Alonso Martínez. Rafael Galíndo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial da la Habana, ex. Ido la presente en la propia fecha.—Antonia Alonso Martínez.—Rafael Galíndo
1104 I 16
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, en la causa que por ante mí, cursa contra don José González y otro, por hurto de caballos, por ante mí, ha dispuesto que ñor medio de la Gacf ta oficial, se convoque á don Paulino Bosqne, vecino que era de Matanzas, calle del Medio entre San Gabriel é Isabel II, para que dentro de) término de tercero día, después de la primera publi cación, comparezca en este Juzgado, sito en, la calle de Sajo Francisco número 19, con objeto de pr* star declaración en la mencionada causa.—Y pa«a su publicación, libro la piegate en Marianao á 15 de Octubre de 1892.—E Secretario, Emilio Moreu.	1160 I 19
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á O. Car-loe Castro Prieto, que ingresó en 26 del pasado en la cárcel de Bejucal, para que dentro del término de tercero día, después de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito San Francisco número 19, con obj- to de pregiar declaración en la causa que se instruye contra el moreno Alberto Hernández, por hurto de un caballo de don Ciriaco García Celia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 13 de Octubre de 1892.—El Secretario. Emilio Moreu.	1128 I 16
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en la cansa seguida contra el moreno Julián Calderón, por robo al de su olase Luciano Lucumí, por snte mí, ba dispuesto que por tr*s números consecativos de la Gaceta oficia», se cite fi José Gil, para que dentro del término de 5 días, contados desde la primera publicación de é-ta, se presente en el Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á fin de prestar declaración en la mencionada cama.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente ?n Marianao á 11 de Octubre de 1892.—£1 Secretario, Emilio Moreu. 1127 I 16
SAN ANTONIO DE L0& B a ÑOS.
Don Jaime Caracena y Martínez. Juez municipal propietario y accidental de 1? instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, ib mo y emp’azo á don José Sartas ó Darías (¿) Panduro ó José el panadero, que hasta el 1? del actual residió en Alquízar y cuyas circunstancias personales se Ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel pública de esta villa á responder de los cargos pue le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Florencio Ramos, apercibido, si no comparece de declarársele rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arr<glo a la Ley.—Al propio tiempo luego á todas las autoridades se sirvan acordar la deb nción del procesado, remitiéndolo á la cárcel de este partido.—San Antonio, Octubre 8 de 1892.-Jaime Caiacena.-Matías Giepert.-
1102 I 16
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de instruccióu de este partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al moreno Benigno Sandova), trabajador d*l ingenio Averh* ff. alto,1 grueso, lampiño y o< mo de 26 afios. para que dentro de 1Q días te presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumarlo \ or lesiones á Eustaquio Valdée, y de no hacerlo le pararán los perjuicios que nrya lugar en derecho.—Y encargo A las autoridades civiles 7 militar»s, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cáicel de esta ciudad.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.-Y para su publicación en tres uúm* re 8 de la Gaceta, s< libra la presente.— Ja ruco, Octubre 14 de 1892.—Buenaventura Sánchez.
1145 r 48
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y sa partido jadíela), por ante irí, se ha servido disponer que por tres i ú-meres consecutivi s de la Gaceta « fl< ial se c« avoque á don Francisco 8üár» z Rodríguez, vecino que fué de la Habana, se la calle de Crespo número 12 para qu» a Ihb once de la mafiana del día 26 del presente mes, comparezca ante 'a fie« ción pria era de la Sala de lo Crimine! de la Fxcma. Audiencia ce le Habana, á ¡as sesiones del juicio oral y públi-co de la cau a s gui a contra don Antonio Pichel, por robo. Cuines y Octubre 14 de 1892.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1142 I 18
E> Sr. Juez de instrucción de esta villa y su término judicial por ante mí, se ha servido disponer que por tr^s núr meros a na» cuti vos de la Gaceta » fie»»»), se convoque A d«n Leoncio Bbneo y don Antonio Dávita, vedmsy trabajadores que eri n del ingenio Central Nu va Pus, para que á
las once de la rnsfiana del día 26 del presente mes, comparezcan ante la Sección primera de la Sala «te lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, á las sesiones del jálelo oral y público de la censa seguida contra don Antonio Pichel López, por robo.—Gtliues y Octubre 13 de 1892.—Auto mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1143 I 18
GUANA J AY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á tos parientes de la morena Inés Baldají, vecina que fué del término de Bañes, 6 fin de si quieren ser parte ó no en el sumario que se instruye por muerte repentina de aquélla.—Guanajay, Octubre 11 de 1892.—Manuel Garrido.	1134 I 16
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de est i villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Elíseo Carbó, hijo de Incógnito y de Andrea, natural de Cárdenas, vecino del Guasimal. soltero, de 25 afios, de campo, estatura alta, cara ancha y barba cerrada y Basilio Guerra y González, hijo de José y de Juana, natural de M «yaj’gua, vecino de Tayaguabón, soltero, de campo, de 25 años, estatura alta, cara ancha y barba cerra da, para que en ei término de nueve días comparezcan en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seeuros de que si a*-í lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la pol cía judicial, Ja captura de los ex presados pard« s y su remisión á la cárcel de esra villa.— Guanajay, Octubre 7 de 1892.—José María Vébz.—Ante mí, Manael de J. Arocha.	1105 I 15
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido.
Pt r el presente, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Campav y Martínez, natural de Almería, casado, carpintero y de 29 afios de edad, que se encontraba guardan o prisión provisional en la cárcel de este putblo por falsificación de documentos é injurias á agentes de la autoridad, para que dentro de 9 días se presente en la misma.—Por tanto ruego á las autoridades civiles y militares la captura y remisión á la cárcel de este pueblo de dicho individuo, pues así lo he dispuesto en el sumario que instruyo fror infidelidad en la custodia de pie«o.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guane, 6 de Octu-bie de 1892.—R fael A. Nieto y Abeille.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1135 I 18
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garríga, Juez de primera instancia de este partidojudieial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Tomás Leal, vecino de Alonso Rojas ó Consolación del Sur, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en el sumario por lesiones al de su clase Santiago Leal; seguro de oirle y administrarle justicia, de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
1122 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á loa que se crean con derecho á heredar a1 moreno Cristóbal Enrique, para que cr muarezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de 60 días A contar desriela última pubiicacióq. consistiendo los bienes en la suma de 1,492 pe-eos 46 centavos, depositadrsen Arcas Reales, bien entendido que pasado dicho término sin que se presente persona a’guna se declarará vacante la herencia y se inct utará al Estado.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas 6 6 de Octubre de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mi, Florencio Betancourt.
1087 I 11
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de e*-ta ciudad y sus jurisdicción Por ante mí, ha d>spu»sto, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á don Ramón Castafi* da, de estatura b» ja, cara barrosa, escrofuloso, viste guayabera, pantalón de dril, botines amarilíos, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacu- r un acto de justicia en la causa foima-da contra el moreno Emilio Gómez, (á) El Francés, por robo y hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmóla presente en Matanzas á 10 de Octubre de 1892.—Manrique.—Alejandro A. Núfiez.	#	1115 I 15
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jaez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta oiudad y su partido.
Por el presenté y á consecuencia de las diligencias formadas sobre demencia é insolvencia de don José Mendoza Cabrera, se anuncia haberse abierto este expediente, convocando A los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á los familiares del mismo para que concurran á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de 30 días.-Y para su inserción en la Gaceta de la fla> ana, libro el presente.-M atan zas, 8 de Octubre de 1892.—Francisco J. Vasco. Ante mí, Santiago Castro.	1107 I 16
ALFONSO XII.
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Gutiérrez, natural de Santa An:., de 14 sfios, hijo de la mor» na Emilia Gutiérrez que tiene familiares en el ingenio Gutiérrez, para que en el término de 15 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa uue se le sigue por hurto, cieno y »eguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y mili »ares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción del referido procesado al indicado lqgt.i\—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Manuet G. Quevedo. Aurelio Su* re/,.	>	1101 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres t úmeros consecutivos de la Gaceta, se convoque al pardo Ramón Piñ'-ro, para que dent»o de quinto día comparezca en «ste Juzgado, á prestar declaración en c usa por buito, á don Antonio Cum^raus. Alfonso XII, Octubre 11 de 1492.—-Eugenio Pérez <ubas.
1125 I 16
CARDENAS.
Don Arístides Mar* gil» no y Fu mero, Jaez de instrucción de este partid« judicial.
Por »1 pies« t te edicto, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Juan G«rda, vecino de Cimarrones, de esttkur
regalar, delgado, como de 17 afios, lampifio, ojos chicos y nariz chata, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de e?ta ciudad. A des argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s:gue eu unión de otros, por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario será declarado rebelde por su falta de comi a rendo á los llamamientos d«-l Juzgado, parándole los perjuicios A que hubiere lugar en derecho.— Y encargo á todas las autoridades y agentes le la misma, procedan á la captura del indicado pardo achinado Juan García, remitiéndolo á ¡a cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Octubre 6 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Guceta ofi ial de la Habana, expido la presente, fecha utsupra. Eugenio López.
1124 I 15
COLON.
A consecuencia de causa por lesiones al menor Amado Lascano, ha «»¡apuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las morenas S-verina Mantilla y Julia, para que dentro de 5 días se presenten en este J uzg do. para un acto de juoticia y cuyas morenas han residido últimamente eu el poblado del Manguito —Oolón, Octubre 13 de 1892.—Manuel V. La« varría.	11F6 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de insti acción de este partido judicial.
For la pronte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Valle, vecino de Cimarrones y de 25 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargasen el sumario que 9e le sigue por homicidio frust rado; cierto y seguro de q ue se le administrará justicia y de lo contrario, se ledec'aiará rebelde y contumaz ó inoursoen las p»ñas de la ley, y por bastante los »strados de) Juzgado, para las ulteriores notificación1 s de la causa.—Asimismo, eucargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la ñusca y captura del citado Ibafi» z, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1119 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
For la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Sebastián Seracén, cuyas generales se ignoran, para que .dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de octavilla, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo al asiático Camilo AHón; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificacione s de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo Ramón de las Cagigas.	1120 T 16
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
For la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Za roza, natural de Trinidad, soltero, de 22 afios de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente eu la cárcel pública de esta cimi a i, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar oon arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á la9 sutoiidades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Octubre 8 de 1892.— José M. Solís.—Ante mí, Mariano Guets.
1123 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por robo de dinero y prendas, ha acordado que por la Gaoe-ta oficial, se convoquen A don Abr han Manach, don Juan Lodfi y á los depend entes que ertaban en la América, en 20 de Julio último, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acode justicia en dicha causa —Cienfuegos, Septiembre 30 de 1892.—Jacinto Guerra.	1113 I 15
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Casanova, de 17 afios de edad, natural de Cartagena, estado soltero, oficio camuo, vecino de Rodas, para que en el término de tremía días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebeldé.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 14 de 1892.—José María Solís.— Antemí, Jacinto Guerra.	1153 I 18
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Nicas?o Castro y García, natural de Tenerife, casado, de 33 afios de edad, y agricultor, para que en el término de 20 días, se presente en Ja cárcel pública de Santa Clara á descargarse de la culpa qn*> le resulta eu causa que se le sigue por hurto y de n«» v* rifilarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar oon arreglo á la Ley.—Y eucargo por este medio á las autoridades civles y militares que tengan «ono-cimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Octubre 11 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1146 I 18
BAGUALA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue cootra el moreno Julián Céspedes, por hurto de aves á dofia Dolores Rodríguez, que por este merito se convoque al moreno Francisco Francisco Javier, que trabajó en el ingenio Esperanza, para que denti o de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada cau*a.—Y para su publicación en la G cGa de ia Habana, libró la presente.—Sagua la Grande, Octubre 10 de 1892. El Escribano, Avelino B tar court.	1114 I 15
Don Calixto Llerandi y Bahanoomle, Juez de Iustrucoióu de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Alfredo Ruíz, hijo d d< n Matías y d< fia Carolira, natural de QuemaTio ue Güines, s< Itero, de 16 á 18 * ños de edad, estatura alta, grueso, color blanco, lamp ño, ignorándose otras generales y s» fin.«, para que dentro de uiez días se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalía en la causa que se le sigue por tstafa A don An<*rés Riva», cuyo «telito se comet Ó »d d*a 5 de Septiembre último, en esta vil-a; cierto y seguro «leque si así lo hiciere, se le oirá y admlnl t'ará justiel , y ue lo contrario, se le declarará rebelde y con1 umaz -Asimismo, ruego á todas las autoridades, tant i civiles como militares y d^m s agent« s de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á larárcel pública de esta cabecera, á « ¡aposición de e»te Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación « n a Gac ta oficial, extiendo la presente. 8agua la Grande, «»ita «re 6 de 1892.—xto Liei andi. Ame mí, Fernando Rovira.	1117 1 J5