GACETA DE LA HABANA
647
"V
oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar. iDcurso en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro ]a presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1892.— Arturo Galletti.	^	898 I 25
El Sr.* Juez del? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por juegos prohibidos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citeá*don Jesús Anciani y á don José Saínz y su padre, na-ra que comparezcbn en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declar&cióu en dicha causa.—
Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Arturo Galletti.
904 I 25
Don Rafael García Fernández Juez de primera instancia instancia del distrito de Guadalupe.
Pór el presente hago saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva establecidas por la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad, contra doña María Isabel Duarte y Bacallao, se ha librado la cédala que dice:—El Sr. Jaez de 1? instancia dei distritp de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva establecidas por la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad, contra doña María Isabel Duarte y Bacallao, en cobro de pesos, se cite á la expresada señora, cuyo domicilio se ignora, á fin deque si lo crée necesario concurra el día veintiocho del actual á las 2 de su tarde al Archivo general de Protocolos para que se expida testimonio de la escritura que en 11 de Mayo de 1829, ante don Gabriel Ramírez otorgóa don Julio Almeida en favor de la Gasa de Beneficencia y el mismo día, á la hora indicado, para la de otra escritura de 28 de Agosto de 1880, ante don Juan An-.ireu sobre división de herencia otorgada por los herederos de D? María Genoveva Brito.—Y para citará D?María I*a-bel Duarte por medio de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 23 de 1892.—Rafael García. —Ante mí, José García Tejeda.	818 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1? instancia de Jesús María, por ante mí, el Escribano, en la causa formada por hurto de un fardo con ropas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial.se convoque á don Antonio Vailés Rabal, vecino que dijo ser de LuyanÓ, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Septiembre 22 de 1892.—Ramírez. 897 I 24
CERRO.
El Sr. Juez de 1? instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, contra el asiático Francisco Lus, por estafa á don José López, ha dispuesto que pór .tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Arritolo, vecino que fué de la Vívora, paragque dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para pu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia], en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en !a Habana á 21 de Septiembre de 1892.—El Escribano Antonio Fernández de Velázeo.
890 I 23
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don M. Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde Ja primera publica: ción, se presente en este en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Domínguez Naranjo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—•Porau mandato, Manuel B ¿fios.	906 I 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan, conocido por La Viejita, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera cación, se presente en la cárcel <le esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suárez y otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tasto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	919 I 27
AUDIENCIA.
El Sr. Ju?z de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Soto Campoy, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Bernardo Vega y Toraño y á don Sebastián Bocb y Vergel, vecinos que dijeron ser de la calle de Tacón número 6, para que el dia 17 de Octubre entrante, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración del jui-cio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de docey media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	840 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra el pardo Amelio y otros, por estafa, ha dispuesto se citen á don Luis de la Luz Duarte, don Domiugo Valdés y don Alberto Sotolongo, para que el día 4 de Septiembre, á las once de su mañana, comparezcan en di cho Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media áo ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	873 I 25
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Gentro, en la causa formada por harto á don Vicente García Alvarez, ha dispuesto se cite por este medio al referido individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presénte en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Nicanor del Campo. 900 I 25 a
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por falsificación de sellos de Correos, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe Pricíado, doña
Felisa Piñal y al marido de ésta don J. ó F. Lombraña, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	921 I 27
OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción dei distrito del Pilar, por ante mí, en providencia del día de boy, ha dispuesto* se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María Pérez y González, vecino que fué de San Lázaro esquina á Escobar, á fin de que se presente en este Juzgado, en día y hora hábiles, calle de Cuba número 13S, á evacsur un acto de justicia. -Habana, Septiembre 2£ de 1892.—El Escribano, José B. Egea.
817 I 25
GUIÑES.
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo que se relaciona en la cédula que se inserta á continuación, he dispuesto, á instancia de la representación del actor, se notifique por medio del presente á don Pablo García, como remator del potrero San José, embargado al deudor, por ignorarse su nomici lio, la providencia inserta en dicha cédula, que dice así:—En el juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Sr. don Benigno Merino y Mendi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Norberto Pérez del Molino, y continuado contra don Prudencio Cantarrana, como tercer poseedor del potrero San José, en cobro de pesos por réditos de un censo, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, á instancia de la representación del actor, la providencia que dice así:—Güines, Julio 2 de 1892.— por practicada por el actuario la liquidación del precio del remate y de cargos del potrero San José, comuniqúese por tres días á cada una de las partes y al comprador, y transcurrido dicho término, dése cuenta.—Lo mandó y firma Su Sría., doy fe.—Suárez. - Ante mí, Autonio Navarro Romero.—Y para notificar al rematador don Pablo García, por ignorarse su domicilio, expido la presente en Güines á 20 de Septiembre de 1892.—Antonio Navarro Romero.—Y para su publicación, libro el presenta—Güine&, Septiembre 21 de 1892.—Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
441 P 27
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez dejnstrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Mata Aguirre, natural de Sancti Spí-ritus y vecino de Cabañas, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de la causa que se le sigue por huno; cier-to_y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo Contràrio, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tauto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Septiembre 14 de 1892.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	883 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se convocan á las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Ambrosio López y Fernandez, natural de la provincia de León y vecino de esta villa, á fin de que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir su derecho, y se hace constar que los bienes que dejó á su fallecimiento, consisten en varias cuentas, 3 fincas urbanas, una rústica y un crédito hipotecario, úuicos de los que hasta hoy se tienen noticias.—Así lo he m&udado en providencia d* boy.—Guanajay, Septiembre 9 de 1892.— José M. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
915 I 27
EL Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo bayo, de dos años de edad, cabos al pelo, sin hierro, de 5 cuartas de alzada, tasado en 5 pesos en oro, para que dentro del término de 9 días comparezcan en este Juzg »do, con los documentos necesarios, á hacer uso del que se crean asistidos; en la intelineia de que ! si no lo verificun, se declarará mostrenca.—Guanajay, Sep- j tiembre 16 de 1892.—Manuel Garrido.	916 I 27
ALFONSO XII.
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián y don Raf el Piloto González, para que dentro del término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que les fué impuesta en causa por coacción; apercibidos de ios perjuicios que hubiere jugaren derecho.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura de dichos individuos remitiéndolos á la cárcel de esta cabeoera.—Alfonso XÍI, Septiembre 20 de 1892.—Manuel S. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.	918 I 25
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez Lorenzo, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 23 años y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que &e le sigue por lesiones á don José María Jaime; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de Ja ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, el cual fué requisiloriado con fecha 15 de Diciembre del año próximo pasado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso.— Ldo. Ramón de las Gagigas.	909 I 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de oste partido j u di cial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 cijas se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se Je administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, pro-
ced'in á la busca y captura dei citado Díaz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Septiembre de 1892.— Manuel Alonso.—Manuel Y. Lavarría.	920 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue para averiguar la procedencia de un caballo ocupado ádon Hermenegildo Chávez y Ruíz, que por este medio se convoque á don Francisco Chávez Collazo, padre del Hermenegildo y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su . publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 21 de 1892»—El Escribano, Fernando Rovira.	927 I 27
Don Calixto Dieran di y Bahamonde, Juez de instruecóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Llerena y Cabrera, natural de Ceja de Pablo, vecino de Ranchuelo, soltero, de campo, de 20 años ó hijo de don José y doña Margarita, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la dupa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de doña Esperanza Ferrer y Cabrera, cuyo delito se cometió el dia 10 de Mayo de 1890, en el poblado de Rancho Veloz; cierto y seguro de que hiriéndolo así, se ieoiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-maz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás fúucion&tios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumDÜendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la la presente en ¡Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	926 I 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber á la sucesión de don Rafael WiJson, de ignorado paradero, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 27 de Julio de 1892.—El Sr. dou Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de la misma.—En vista de este juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Arístides Don Varona, á nombre de don Leónidas Agüero y Storch, bajo la dirección del Ldo. don Rafael Flores Jiménez, contra la sucesión de don Rafael Wdson, de iguorado paradero, en cobro de pesos.—Resultando etc.—Considerando etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago al demandante en este juicio don Edmundo Leónidas Agüero, de la cantidad de 7614 pe^os 3¿ reales ó intereses del último año, á razón del 6 p.g y en las eostas en que se condene á. la sucesión ejecutada, — Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.-rLeída y publicada fué la anterior seatencia por el expresado Sr. Juez de primera instancia don Miguel Monreal y Alvarez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy, que es el de su fecha, por aute mí, de. que doy fe.—Federico . Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á la sucesión demandada, libro el presente en Puerto Príncipe á 9 de Septiembre de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido esta copia el mismo día de la fecha.—Federico Díaz Companioni.
902 T 25
Don Miguel Monreal y Alvar.z, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramientos hechos por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, el Dr. don Felipe Sebrango y Sebrango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la Propiedad de este partido, desde el 23 de Mayo de 1889, basta el 6 de Diciembre del mismo año, eu que cesó por haber tomado posesión del cargo el Registrador piopietario, don José Sas-trafío, y desde 16 de Mayo de 1890. hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida.— Y habiendo solicitado dicho Registrador la devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo; he dispuesto que de conformidad con lo estatuido en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se anunu-cie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de dicho término la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediere.—Puerto Príncipe, 10 de Heptiem-bre de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don. 903 T 25
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Simeón Despaigne, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á Jos cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye en este Juzgado, por hurto de una muía de don Julio Fresneda, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo, 10 de Septiembre de 1892. Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	804 I 24
Juzgados Municipales.
PUERTO PRINCIPE.
Ld. Don Francisco Pérez Viscaf no, Juez municipal accidental de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal promovido en este Juzgado por el Dr. don Alfonso Betancourt Canalejo, en rebeldía de doña Soledad Ledesma y don Francisco Ramírez Ledesma, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 16 de Septiembre de 1892.—Ldo. don Francisco Pérez Vis-caíno, Juez municipal accidental de la misma; habiendo visto el presente juicio, seguido por el Dr. don Alfonso Betancourt Canaiejo, de este vecindario, mayor de edad, médico cirujano y propietario, contra doña Soledad Ledesma y don Francisco Ramírez Ledesma, en cobro de 112 pesos 14 y medio centavos oro, importe de la anualidad vencida en 15 de Julio de 1869, de la pensión del 5 pg. del censo de 8971 pesos 60 centavos, reconocidos en 44 caballerías 278 cordeles plan os, que con el nombre de San Miguel, en el Mayorazgo de Najara, les fueron vendidos á censo reservativo, por escritura de 17 de Octubre de 1868, ante el Notario don Juan Ronquillo.—Resultandos.—.Considerandos.—Vistas las
t