1100
GACETA DE LA HABANA
militares para que ordenen la busca de los referidos desertores, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de detenidos, con las seguridades convenientes, al lugar antes expresado y á mi disposición, para cuyo efectó, así como para facilitar las diligencias que se practican, hago constar las señas personales de ambos, que son las siguientes: artillero Manuel García y Lázaro, hijo de José y de Catalina, natural de Esparraguera, parroquia de ídem, (Cataluña), nació en 21 de Marzo de 1869, es Tenedor de libros, de estado soltero; de 1 metro 721 milímetros de estatura, pelo color castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y no está particularizado físicamente por ninguna seña.— Artillero José Izabal Oliet, hijo de Manuel y Antonia, natural de Fraga, (Aragón) nació en 28 de Agosto de 1869, de oficio jornalero, soltero, de 1 metro 560 milímetros de estatura, de pelo color castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, lampiño, boca regular, color sano, frente y aire regulares, producción buena, carece de señas particulares y no sabe leer ni escribir.
Dado en la Habana, á 25 de Noviembre de 1892.-José García Zabarte.	2Ó0
D. Ubaldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Jorge Juan y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero, para instruir sumaria en averiguación de las causas que motivaron el delito de xa deserción cometido por el marinero de segunda clase José Ricardo García Acosta, en el Puerto de La Guaira (Venezuela).
Por el este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus cargos en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Ubaldo Serís.
256
D. Anguel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de primera clase José de los Reyes Aguirre; en uso de laS facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, po<r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á bordo de este buque para dar sus descargos; si no lo hiciere, será juzgado en rebeldía.
Abordo; Habana 26 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	264
D. Antonio Valdepares Marín, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor de causas militares.
No habiendo comparecido en el poblado de Guara, á donde fué destinado el día 23 del próximo pasado Septiembre, el soldado de la tercera compañía de este Batallón, José Peris Climent, hijo de José y Josefa, natural de Villa, provincia de Alicante, de 31 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno y una cicatriz de forma oval en el ángulo derecho de la mandíbula izquierda inferior, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por ej presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Cuarto de Banderas de esta Fortaleza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 20 de Noviembre de 1892.—El Juez instructor, Valdepares.—Ante mí, Julián Lecuona. 249
D. Eugenio Bezares y Castaños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» y Fiscal nombrado de la sumaria que se sigue contra el marinero de primera clase Tomás Ramos Blanco, por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conce-j den las Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo ■' y emplazo al referido marinero, para que en el término de | treinta día? á contar desde la publicación de este edicto, j se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; y de no ! hacerlo así, se le seguirá la^causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo; Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Eugenio Bezares.	255
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, Juez instructor del expediente instruido con motivo de la denuncia hecha por el pardo Jesús Mediano Betancourt, por haber sido maltratado de obra por una pareja de este Cuerpo.
He acordado en diligencia de este día recibir declaración al mencionado pardo, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente segundo edicto, á fin de que en el término de 20 días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24 de esta ciudad, á evacuar la declaración.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Por su mandato, El Guardia Secretario, Francisco Alvarez.—Vto. Bno.— El Juez instructor, Manuel León.	250
D. Bartolomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Felipe Ocampo Me-léndez, por el delito de'deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en él término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía y de no hacerl o así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo; Habana 19 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	265
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, los individuos Francisco Girar Pascual, Manuel Nogueira Cortinas y Eugenio Iglesias y Pedreira, los cuales embarcaron en este Puerto para el de Puerto Rico, de polizones en el Vapor correo «Ciudad de Santander» el 10 de Junio último, con el fin de notificarles de una resolución de la Superioridad del apostadero.
Habana, 28 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Fernando López Saúl.	252
Don Eugenio Bezares y Castaños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Jorge Juan y fiscal nombrado de la sumaria que se sigue contra el marinero de primera clase Juan Castro Sierra, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 25 de Noviembre de 1892. —El Fiscal, Eugenio Bezares.	'253
MATANZAS.
Don José Domenech y Camps, primer Teniente Abande-» rado. del 2.0 Batallón del Regimiento Infantería María Cristina, n.° 63 y Juez instructor de causas en el mismo Cuerpo.
Habiéndose ausentado el soldado de la 2a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Peralta Mas, natural de Tortosa, provincia de Barcelona, de 25 años de edad, de oficio albañil, soltero, de 1 metro 620 milímetros de estatura, pelo oscuro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular, á quien instruyo expediente por la falta grave de primera deserción simple, cometida el día 7 del corriente.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Matanzas, á fin de que sean oído sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca -del referido procesado y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel de Santa Cristina y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la 1 provincia de Matanzas, y
Matanzas, 23 de Noviembre de 1892.—El primer Teniente Juez, José Domenech.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Nicanor Castillo.	251
SANTA CLARA.
Don José Salamanca y Marques, Comandante de Infantería y Juez instructor de la causa que se instruye por el asesinato de D. José Llerena en la finca «La Pulida», término municipal de San Diego del Valle.
Siendo de necesidad para la continuación de la causa arriba citada, la presentación en este Juzgado de instrucción á prestar declaración como testigo de la ftiorena Cecilia Horta, natural de Cifuentes, de veinte y un años de edad, soltera y-cuyas demás señas particulares se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la citada morena Cecilia Horta, á fin de que en el improrrogable plazo de 30 días á contar desda la publicación de este edicto, se presente ó de noticias exactas de su paradero en este Juzgado de instrucción, cito calle de Marta Abreu númefo 21, al objeto de declarar en causa que en el mismo se sigue por la muerto de Don José Llerena; bajo apercibimiento, caso de no presentarse ó manifestar su residencia en el citado plazo, de seguírsele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, lo mismo que á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida morena, y caso de ser habida, den inmediatamente conocimiento de su residencia en este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 19 días del mes de Noviembre de 1892.—El Comandante Juez instructor, José Salamanca.—Por mandato del Sr. Juez.—El Soldado Secretario, Arturo Sanz.	246
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber á D.a Juana María Piedra y Hernández: que en los autos que se expresarán, se ha librado por el Escribano que refrenda; la cédula siguiente: Sra. doña Juana María Piedra y Hernández.—En el Juzgado de 1.a instancia del distritro de Guanajay y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don José Rodríguez Ayala* á nombre de don Esteban Hernández y Domínguez, contra doña Juana María Piedra y Hernández, en cobro de pesos, en ios. cuales, á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia citado, en providencia de hoy, tener por interpuesta la demanda que se establece por el mencionado don Esteban Hernández y Domínguez, y se confiera traslado de ella á la demandada doña Juana María Piedra y Hernández, á quien se emplaza para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En tal virtud, emplazo'á la referida Sra. D.a Juana María Piedra y Hernández por medio de la presente cédula que se fijará en los sitios públicos y de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, según está mandado, en virtud *de ser desconocido su domicilio, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma; previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y hacién dolé saber, que las copias se encuentran en la Escribanía á mi cargo, sito en la calle de Amargura esquina á San Francisco. Guanajay, 28 de Noviembre de 1892.^—Manuel de J. Arocha.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanajay, 28 de Noviembre de 1892.^—José María Vélez.—De O. de su Sría., Manuel de J. Arocha. ,564 P 2 .
CÁRDENAS.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Juliana Bustillo y Romayor, contra don Lucas Alvarez Guillén, para que éste le entregue 5 caballería de tierra que hubo de venderle «en los Palacios, provincia de Pinar del Río, por escritura de 20 de Marzo de 1885, dándole materialmente posesión de las mismas, cuyas 5 caballerías de tierra no aparecen estar situadas en el lugar designado por el vendedor, se ha dictado en 10 de Septiembre del corriente año, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo:* que debo condenar y condeno á don Lucas Alvarez y Guillán, á que dentro de quinto día entregue á doña Juliana Bustillo de Fernández Vallejo, las 5 caballerías de tierra que aquél vendió á don Félix de la Hoz y Córdova, por escritura de 21 de Marzo de 1881 y que la D.a Juliana adquirió de los herederos de la Hoz en 27 de Marzo de 1885, por haber sido compradas para la misma por dicho la Hoz, dando á la demandante posesión material de las referidas 5 caballerías de tierra; con las costas á cargo del demandado y reintégrese el papel usado en este fallo.—Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría.—Arístides "Maragliano.—Publicación.—La anterior sentencia fué publicada, leída y firmada por el Sr. Juez qué la suscribe en la audiencia pública del día de hoy.— Cárdenas, 10 de Septiembre de 1892.—Eugenio López.—Y en virtud de ignorarse el domicilio de don Lucas Alvarez Guillén se l'e notifica la expresada sentencia por medio de la presente que ha sido librada á consecuencia de los autos ya indicados que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda á fin de que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 19 de 1892.—Arístides Mara-[ gliano.~Ante|mí, Eugenio López.	1601 T 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, á don Mariano Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Juan Prado, y sepan que posea bienes, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	1613 I 30
El Sr.‘ Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se» cite por este medio á don Manuel Martínez González, vecino que fué de la calle de Manrique número 125, para que el día 6 de Diciembre, del año* actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral,de la causa forma da por hurto contra José Lubián Rodríguez y otro.~Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en lá Habana á 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1633 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de ' la Catedral,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan’Iglesias, natural de Lugo, estado casado, profesión zapatero, de 50 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse en la causa que se le sigue por insulto y atentado á agentes déla autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se. interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1594 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento oficial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rubio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la. mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1588 27 I
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedrad, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Mateo *5 Matías Maestre y Torres, cuyo domicilio se ignora, para que el día 3 de Diciembre, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la