772
GACETA DE LA HABANA-
Jugado* de primera instancia é instrucción.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Jaime Caraoena y Martínez, Juez municipal propietario y accidental de primera instancia de San Antonio de los Batios.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la testamentaría de dofia María Micaela Eduarda García y Valiente y de José Travieso y Valiente, he dispuesto se saque á pública subasta por término de quince días, la flnoa titulada Ascensión, compuesta de 1 caballería de tie<-rra, cercada de piedras, situada en el barrio de Seborucal, de este término municipal, con sus fábricas, de guano y yagua, poso, arboleda y demás anexidades, tasada en 1169 pesos 60 centavos oro, por cnya cantidad se pone eja venta; habiéndose señalado para el remate el día 4 de Noviembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la oallb de San Luis número 4, altos; advirtléodose, que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte sn la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al 10 pg. del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que el pliego de condiciones y los títulos que constan de la expresada Anca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para el que desée examinarlos»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente—San Antonio de los Baños, Octubre 11 de 1892.—Jaime Oaracena.— Ante mf, Matías Gispprt.	465 P 15
CATEDRAL.
Don Julio Macld Vázquez, Juez de instrucción en propio» dad del distrito de la Catedral.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mufiíz y Díaz, natural de Oviedo, estado casado, profesión jornalero, de SO años de edad, hijo de Tomás y de Rosalía, para que dentro del términb'de diez'dias, contados desdóla primera publicación, se presente en este'Juzgado, Manrique 85, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Genaro Archia-ga; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.'—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación á este Juzgado, para notificarse del auto de terminación del sumario dictado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana á 7 de Octubre de 1882.—Julio Maciá Vázquez.—El Seoretario, Zacarías Brezmes.	1079 I 11
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, ba dispuesto en providencia de esta fechase haga saber á don Constantino Pifieiro Requeijo, que en la causa que en el Juzgado del Centro se le siguió por estafa, dictó sentencia le Superioridad en 24 de Agosto último que en lo pertinente' dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Constantino Piñeiro Requeijo á la pena de 2 meses y nn día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas abonándomele para el cumplimiento de la nena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 7 de 189¿.— Nicanor del Campo.	1091 I 12
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa contra don Manuel Pedraja Callejas y otro, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Bailón, vecino que fué de la calle del Prado número 112, para que dentro del término de 3 días, conta-tados desde la publicación de la presente en laGaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1892. El Escribano, Jesús Rodríguez.	1092 I 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en el incidente de la causa seguida contra el asiático Félix Agen, por estafa, ba dispuesto se cite por este medio ¡ á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan posée bienes de fortuna, para que dentro del término detrenMías, i contados desde la publicación de la presente en la Gaceta j oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Octubre úe 1692.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1090 1 12
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Francisco Villega Sierra, vecino de Aguila 46 ó 116, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Mazorra; cierto y seguro de que si asilo hiciete se le oirá y administrará justicia de no se le declarará, rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan á la bpsea y captura del referido individuo y lo hagan oonduoir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia. — Habana, 6 de Octubre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonacbea.
—	1073 j 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para qiie á las once de la mañana del día 17 del actual, comparezca ante la Exorna. Audiencia, á don José Armas, al juicio oral de la causa contra don Manuel Reguei-ra, por insultos.—Habana, Octubre 8 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel«.	1085 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la carta orden relativa á la causa seguida contra Gerardo Neira y Enrique Valdés por estafa, ba dispuesto en providencia de esta feclia. se convoque al citado Gerardo Neira, vecino que fué de Villegas 64, á fin de que á las 11 de la mañana del dia 24 del actual, para la celebración del juicio oral de la causa antes expresada.—Habana, Octubre8de 1892.-EI Escribano, Eligió Bonacbea.	1089 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ba dis-puesto en providencia de esta fecha dictada en* la carta orden relativa á la causa seguida contra don Bernardo Sánchez por lesiones, se convoque por tres números consecutivos á don José Blanco y don Antonio, vecino que respetivamente fueron de Zanja 130 y Romay 73, á ñn de que á las 11 de la mañana del día 21 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana y Octubre 8 del afío de 1892.—El Escribano Eligió Bonacbea.
1068 I 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Aguirre,* natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 años, de profesión estudiante, vecino jda ésta, á. fin de que en e) término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en dan Lázaro 227, para evacuar uu acto de justicia eu Ja causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con-.siguiente.-Por tanto, .encargo á las autoridades civiles y militares .procedan á la busca y captura del referido, individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de jUMticia.-Habana, 5 de Octubre de 1892,— Noval y Martí.-El Escribano, Eligió Bonachea.
...	1063 I 8
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Francisco Santana, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite & don Juan O. Soler, vectuo que fué de Ancha del Norte número 182, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, & prestar declaración en dicha causa.—Y párá su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1892.—El Escribano, José García Tejada.	1081 I 11
El Sr. Juez de 1? instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Mauuel Boges, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Ancha del Norte 223, para evacuar ub acto -de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Octubre 7 de 1892. Francisco Espinosa.	1082 I 11
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra la morena Josefa González Renté, por hurto á la de su clase Mercedes González Acosta, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á esta última, que residió en la calle de la Industria número 166, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presénte en la Habana á 10 de Octubre de 1692. El Escribano, P. S., José Esclápet.	1093 I 12
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por falsificación de la Emulsión de Scot, ba dispuesto se cite por este medio á D. Joaquín Salfc, vecino que fué de Marianao, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su. publicación en dicho periódico, expido la" presente.—Habana, 7 de Octubre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. dei Campo. 1075 I 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cbenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de la misma.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Biani Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Aguila 164, soltero, hijo de Ramón y Josefa, vendedor de dulces y de 20 años; para que eu él término de 10 días, se presente eí) la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de un pañuelo en la tienda de ropas La* Niña, sita en Reina número 7, y en la que ha sido declarado procesado habiéndose decretado su prisión provisional; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades, tanto militares como civiles, y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel expresada del mencionado Biani, del cual se ignora el paradero.— Habana. Octubre 6 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Rafael dél Pino.	1074 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida contra don Federico Betancourc, por lesiones al moreno José Febles, ha dispuesto se convoque á éste por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que en el término de tercero día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publioaclón en la Gaceta oficial, por el término dispuesto, expido el presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—P. S., Ventura R. Páez. 1065 I 8 Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de prime-instancia del distrito del Pilar.
Por 1a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Tejedor y Santiago, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación comparezca en este Juzgado, Cuba 138, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sfgue por rapto de doña María González Pruna; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y conducción á|este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana v Octubre 10 dé 1892,—Tomás Valls* -Por su mandato, José B. Egea. T	1095 I 12
CERRO.
Don Joaquín Torralba» y Manresa, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Román Rodríguez y Marrero, hijo de Jesús y Lucía, natural de Arroyo Naranjo, soltero, jornalero de 22 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta capital á responder de los cargos que le resultan en la causa número 4 por hurto á don Domingo Sarrá; cierto de que si To hace se le administrará justicia y de do sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del Rodríguez y lo remitan al lugar expresado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1052 I 8
El fcr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa formada por hurto de una yegua á don Domingo Castellanos, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqüe á la persona que se crea Con derecho á una yegua dorada, de 8J cuartas d6 alzada, sin hierro, pintada ya la cabeza al parecer de vieja, que fué encontrada en la finca Flor de Mayo, situada eu el Calvario, el día 1? del corriente, á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito calle de Neptuno número 122, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—Antonio Alvarez Insua.	1053 I 7
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la ejecutoria recaída en la causa que so siguió contra el pardo Cecilio Martínez por hurto, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, senotifiqueal aludido pardo Cecilio Martínez, la parte dispositiva de (a sentencia recaída en la expresada causa así como la liquidación practicada, que copiadas á la letra dicen así^Failamos: que debemos condenar y conde* □amos al procesado pardo Cecilio Martínez á la pena de 32$ pesetas de multa debiendo sufrir en defecto de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente, á razón de un díapor cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas procesales sirviéndole de abono en este caso, la mitad de la prisión preventiva que ba sufrido; y atendiendo al tiempo que lleva preso, póngasele en libertad. Así por esta nuestra sentencia, que declaramos firme, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eduardo García Agüero.-Miguel de Aldecoa.-Juan Francisco Ramos.-Liqui-dación.-Certifico: que el penado pardo Cecilio Martínez, ba sido condenado por la causa de qne emana esta ejecutoria, á la pena de 325 pesetas de multa, sufriendo en defecto de pago de insolvencia, un día por cada 12 y media pesetas, sirviéndole de abonó, la mitad de la prisión preventiva que dicho nado fué preso el día 26 de Marzo último hasta el 27 de Mayo, en que se dictó sentencia ha sufrido la prisión preventiva de dos meses y un día, cuya mitad de uu mes y un día, hay que abonarle de los 26 días que tiene que sufrir .por dicha multa impuesta, resultando haber cumplido dicha pena al ser puesto eu libertad por la Süperioridad, apareciendo de la ejecutoria que dicho penado carece de bienes.—Habana, 5 de Octubre de 1892.—Y para su publicaeióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1078 I 11
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mi el Secretarlo y á virtud de la causa formada por estafa contra el moreno Dionisio Bulet, ha dispuesto se cite á los morenos Francisco el Chiquitín, Primitivo ti del Tulipán, Bonifacio Toda, Catalino el del Angel, Eutaqulo Sulé, Leocadio, Crescendo Calvo, José Claro Cárdenas, Filarmónico, San Román, Eulogio, y las morenas Magdalena, Loreto y Francisca Rosafia, á fin de que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco 19, á prestar declaración en dicha, á cuyo acto han de concurrir á las 8 de la mañana, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Octubre 5 de 1892.—Emiliano Moreu.
1084 I 11
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instan cia é instrucción eq propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo, de 6 y media cuarta alzada, como de 8 años de edad, cabos negros y dos hierros apagados en el anca y falda derecha.—Y una yegua color moro melado, de 7 años de edad, más ó menos, 6 y media cuarta alzada, un casco blanco y sin biérro; para que comparezcan á declarar en el sumario por injurias y calumnia al celador de policía de San Juan, dentro de 8 días.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Dr, Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1057 I 8
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de esta Isla, haber dispuesto la detenéiób y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, nna yegua aceituna gayada, careta, con la punta de una oreja cortada, sin hierro, de 7 cuartas de alzada, y con la cola blanca y Ja remisión del animal al Corral de consejo de la misma, cuya yegua ha sido hurtada á don Mateo Regalado, el día 24 de Septiembre próximo pasado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Octubre 7 de 1892. Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1103 I 14
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em plazoA don Agustín I*q.uierdo,. cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de la Trinidad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que 1erresulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por amenazas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parán-le los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes opoitunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Izquierdo, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 5 de 1898.— Rafael A. Nieto y Abeillé.—El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández«	1080 I 11
MATANZAS.,
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á heredar al moreno Cristóbal Enrique, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de 60 días á contar desde la última publicación, consistiendo ios bienes en la suma de 1,492 pesos 46 centavos, depositados en Arcas Reales, bien entendido que pasado dicho término sin que se presente persona alguna se declarará vacante la herencia y se incautará ai Estado.— Y para su publioaclón en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 6 de Octubre de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1087 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí* se ba servido disponer se couvoquen á las personas que se crean con derecho á una calabaza pequeña y un poco de yuca y maíz tierno, ocupado en Unión de Reyes la noche dei 17 al 18 de Septiembre último, á los morenos Bruno Rodríguez y Pascual Morán, para, que.dentro de .quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII. Octubre 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
1097 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á un individuo nombrado Román, que hace tres años tuvo cuadrilla en el ingenio Conchita, para que dentro de quinto día comparezca en es* te Juzgado, á prestar declaración en causa contra el more* no Ramón Alfonso, por e’xpendición de Billetes de Banco falsos.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1096 I 12