Año LIV.-Núm. 128
Sábado 26 de Noviembre de 1892
Tomo 2*. -Pág. 1057
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO
-		 				—			——				—		
PUNTOS IDE SUSCRIPCION		PRECIOS DH SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.	Habana, por un mes ...... $ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	$ 10-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
		
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente y bajo el número 1683, Ia Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por terminada la comisión del servicio que venía desempeñando el Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, D. Francisco Rodríguez del Rey, y disponer que se embarque para su destino en el vapor correo que zarpará del puerto de Cádiz el día 10 del actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ♦efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 del que rije, se ha servido acordar que el día 15 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, se celebre en esta Secretaría general y en la Casa Palacio de la .capital de Santiago de Cuba, la subasta para contratar la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma del tinglado de hierro que en el puerto de aquella ciudad ha de construirse con destino al servicio público y cuyo presupuesto de contrata asciende á 8,702 pesos 55 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifestó en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto' y se presentarán -en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería central de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 435 pesos 12 centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización oficial en 3a fecha del depósito. Serán nulas las proposiciones que faltaren á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrán de rejir en la contrata de las obras de un tinglado de hierro con destino al servicio público en el puerto de Santiago de Cuba.
Artículo 19 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en el término de quince días, á contar desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse en la Tesorería central de Hacienda el diez por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el xemate.
Art. 20 El pago de las obras se hará mensualmente en la Pagaduría de la Junta Económica en Santiago de Cuba, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero Director.
El importe de las certificaciones, hecha la correspondiente rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Art. 30 Los gastos da anuncio que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el servicio de que se trata.
Art. 4.0 Igualmente serán de su cargo los gastos correspondientes ai replanteo de las obras y de los de la toma de datos para la liquidación.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de . . . , de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma para un tinglado de hierro en el puerto de Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: «Proposición para la adjudicación de la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma para un tinglado de hierro.»
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,690.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto.—Deseando solemnizar con un acto de clemencia el cuarto Centenario del descubrimiento de América, en usó de la prerrogativa consignada e.r el ~frt. 54 de la Constitución de la Monarquía española.—En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer de Mi consejo de Ministros.—Vengo en decretal lo siguiente:—Artícukfprimero.—Concedo indulto de la cuarta parte de la condena á los sentenciados á las penas de presidio y prisión mayores; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial temporal, y de una mitad á los sentenciados á presidio y prisión correccionales, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de. la caución, preceptuada por el art. 44 del Código penal.—Art. 29—Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y multa, así como de la responsabilidad personal subsidiaria, por insolvencia, según lo prevenido en el art. 50 del Código penal, excluyendo la que se sufra por la falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos.—Art. 30—Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia firme pór los delitos cometidos por medio de la imprenta, y por los políticos comprendidos en el capítulo 10 y en las secciones y 3a del capítulo 29, ambos del título 29, salvos los artículos 198 al 202 inclusive, asi como en los capítulos 19, 29 y 39 del título 39, y en el art. 273 del libro 29 del Código penal.-Se exceptúa de lo dispuesto en este art. los delitos de injuria y calumnia contra particulares, y los cometidos contra Soberanos, Príncipes y Agentes diplomáticos de naciones amigas ó extranjeros con carácter público, que disfruten de análoga consideración.—Artículo 49. Para obtener los beneficios concedidos por este Decreto, son circunstancias indispensables: — 1a Que se haya dictado sentencia firme ó que la pronunciada sea de las que pueden tener este carácter, mediante la rfo interposición de los recursos que procedan contra ella.—2a Que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposi ción del Tribunal sentenciador. —3a Que no sean reinci-dentes.—4a Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.—5a Que no hayan dis-1 frutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó : parcial.—Y 6a Que hayan observado buena conducta en las Cárceles ó Establecimientos penales durante el tiempo j que lleven en éstos.—Art. 59 Quedarán sin efecto las ! gracias concedidas por este Decreto, si reincidieren los indultados.—En ese caso y aparte de la pena á que la rein- ! cidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posi- j ble, la remitida por el presente Decreto.—Art. 69 Se decía- j ra comprendidos en las disposiciones de este Decreto á los i reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la j mitad del tiempo de su condena de las penas personales y | satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.— j Art. 79 Se exceptúa de los beneficios del art. i.° de este ! Real decreto á los reos de los delitos de falsedades, preva- ¡ ricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, robo é incendio y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen y cuya pena | se remite por perdón del ofendido.—Art. 89 El indulto
concedido por este Decreto se aplicará, cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador, así en la Península como en las provincias de Ultramar, pero no alcanzará, en caso alguno, á las penas de degradación,’ pérdida de empleo, separación del servicio y deposición de empleo, impuestas como principales ó accesorias á individuos del Ejército ó de la Armada. — Para los sentenciados por los Tribunales de Ultramar, los artículos del Código penal de la Península, citados en los anteriores de este Decreto, se entenderán sustituidos por los correspondientes de los de las provincias de América y de las Islas Filipinas, en la forma siguiente: -El artículo 44 del Código penal de la Península, por el 43 del de las Antillas y 44 del de Filipinas. El artículo 50 del de la Península, por los artículos 49 y 50, respectivamente, del de las Antillas y Filipinas. — Los artículos 198 al 202, inclusive, del déla Península, por los artículos 186 al 190 del de las Antillas y 188 al 192 del de Filipinas.—El artículo 273 del de la Península, pór el 269 del de las Antillas y 260 del de Filipinas, todos del libro segundo de los citados Códigos.—Art. 99 Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, al de la Guerra, al de Marina ó al de Ultramar, en sus respectivos casos, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiese,cumplido, y del que, hecha la rebaja, restare al penado.—Art. 10. Las autoridades administrativas y los jefes de Establecimientos penales y Cárceles facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales y Jueces para la ejecución de este Decreto.—Art. ir. Por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de esie Decreto y se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que ofrezcan en su ejecución.—Dado en Santa María de la Rábida á 12 de Octubre de 1892.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Tribunales correspondientes y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1892.—Romero.»
Y acordado por S. E., con fecha 24 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Recaudación de conlribuciones.
En virtud del cablegrama del Ministerio de Ultramar de 14 del corriente mes, referente á la suspensión déla R. O. de 25 de Agosto próximo pasado, restableciendo la notificación á domicilio para el pago de las contribuciones; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar, con esta fecha, dejar en suspenso la referida R. O. y, por consiguiente, queda suprimida la notificación á domicilio, debiendo el Banco aumentar la publicidad de los anuncios y fijar edictos en sitios públicos, convocando al pago de las contribuciones.
Lo que de orden de S. E se hace público, para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
L? Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio en oficio de 23 de Agosto último y auto de la misma fecha, dispone se le entreguen al Procurador D. Nicolás Sterling la suma de 250 pesos oro, ingresados por D. Marcos Antonio Longa en 27 de Mayo de 1891, para interponer recurso de casación por quebrantamiento de forma, se publica en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, para conocimiento del público.	•
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
El juzgado de instancia del distrito de Belén ha dispuesto que el depósito constituido en la Tesorería Central en 15 de Septiembre de j88i, ascendente á 4pesos en billetes, pertenecientes á D. Juan Parayre, dejados á su fallecimiento, sean entregados al Cónsul general de Francia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.