2Xi
GACETA DE LA HABANA
de treinta dias, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo asi se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo Habana 24 de 1892.—El Fiscal, Bartolomé Morales.	47
D. Rafael M? Navarro y Al garra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia*
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, los que conocieren el autor, cómplice ó encubridores del robo de una caja de zapatos que embarcó la lancha Santamarina núm. 5, en los almacenes de Depósito de la Habana, en 15 de Enero último con destino al muelle de San Francisco.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Fiscal, Rafael Ma Navarro.	50
.1 uzeado» de Primera Instancia. CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Megistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Llanio y Fernandez, coutra doña Maria de los Angeles Q‘Conelly, viuda de Ferrer, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta las casas números 547 y 547 A, de la calzada de Jesús del Monte, en esta ciudad, cuyas dos casas, que componen un solo edificio, ha sido tasada en la suma de 1004 pesos 6 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde d«d dia 26 del próximo mes de Agosto, en el local de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Y con el fiu de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse,,y al Juzgado, el dia señalado, libróla presente para su publicación en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose, que los bienes referidos se sacan á remate á instancia del actor, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que para tomar parle en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. de la tasación, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—-Habana y Julio 26 de .1892.-—Francisco O. Ramírez.—Por don Ramón de la Presilla, Pedro Rodríguez Pérez.	356 P 30
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial. Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos declarativos de*menor cuantía seguidos por el Ledo. D. José Miguel García Lópéz, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas contra don José Mederos ó sus herederos sobre reconocimiento de un censo y cobro de réditos, he dispuesto la ve uta en pública subasta del solar marcado con el núm. 12 antiguo de la calle de Santa Rosa con sus fábricas, tasado en la suma de 1165 pesos 32 centavos oro, y del solar núm. 14 de la calle Fernandina con sus fábricas, tasado en la suma 957 pesos 55 centavos oro, habiéndose señalado para el acto del remate de dichos bienes el día 30 del entrante mes de Agosto á la una de su tarde en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2 [alto-], ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta, los lidiadores deben consignar previamente en cualquiera do las formas que ordena la Lev una cantidad igual por lo menos al 10 p.§ efectivo de la suma que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos sacándose á remate los referidos bienes sin suplir prèviamente la falta de títulos de propiedad, encontrándose los autos de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana julio 30 de 1892. Francisco O. Ramirez.—El Escribano,-Eugenio Fernández MacMahón.	336 T 2
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente se convoca á los familiares de D? Juana María Adela Rodríguez y Mariones, vecina de la calle de Apodaca número 8, para que dentro del término de 30 días se personen en las diligencias que cursan en este Juzgado por ante el infrancristo, formadas para tratar de la reclusión definitiva de la expresada Rodríguez y Muriones, en el Asilo general de Eoagenados.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana 29 de Julio de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí,—José Esclápet.
334 T 2
OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia tarritorial de las de fuera de la Habaaa, Juezde 1? instancia del Distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes del presunto demente Carlos de la Torre, que por este Juzgado se ha mandado poner en observación por el término de 3 meses al referido demente en la Sala de servicio S. Municipal; y si en el término de un mes, contado desde la primera publicación, no se personasen en este Juzgado á ejercitar su derecho, se procederà por este Juzgado sin audiencia de los mismos; pues así lo tengo dispuesto en los autos formados para tratar del presunto estado de demencia del moreno < arlos de la Torre.—Habana Julio 26 de 1892.—Guillermo Bernal.— Ante mí,—José Nicolás de Ortega.	333 T 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes del asiático Antonio Hipólito Asem, que hallándose este padeciendo de enagenación mental, se le ha sometido observación en el Hospital municipal destinado al efecto, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hiciereu, se resolverá sin sü audiencia lo que procede.—Habana Julio 28 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Fernández de Velazco.	382 T 2
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1? instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos á que hace referencia, se ha librado la cédula del siguiente tenor:—Juzgado de primera instancia de Guanajay.—Escribanía de don Manuel Garrido á cargo hoy de don Manu *1de J. Arocba.—El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, en providencia de esta fecha dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Peniehet y Hernández en su cerceter de Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara de la Habana,
contra don Baltazar Otamendi y Durafiona en oobro de pesos procedentes de réditos de un censo, ha dispuesto se haga saber por este medio á la representación del Convento de San Agustín, á don Justo Bouobechau, á don Bautista Otérmin y Otamendi á don Cárlos García, á don José Osla-varria y á la representación del menor don José María Rodríguez que tienen hipotecas inscriptas á su nombre sobre el Ingenio de fabricar azúcar, titulado Santa Isabel y cuyos domicilios se ignoran, que el estado del mencionado juicio es el del procedimiento de apremio y que .como segundos acreedores hipotecar ios se les instruye de lo antes expuesto por sí quieren intervenir en el avalúo y subasta del indicado Ingenio si así les oonviuiere.—Por tanto; por la presente cédula hago saber lo dispuesto á las personas antes enumeradas y representaciones indicadas, y á los cuales le parará el perjuicio que surtirían las notificaciones háchales personalmente.—Guanajay Julio 23 de 1892.—Manuel de J. Arocba.—Lo que se hace público por este edicto para que llegue á conooirnlento de los interesados.—Guanajay 23 de Ju[jo de 1892.—José María Velez.—De O. de S. Sría. —Manuel de J. Aroiha.	327 P 5
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente edicto se comunica á las personas que se consideren con derecho á la hereucia abintestato de D. Sal vador Hernández, vecino que fué de Sabanilla del' Encomendador en esta jurisdicción y el cual aparece ser natural de las Islas Canarias, á fin de que en ei término de 30 días se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á hacer valer ese derecho.—Dado en Alfonso XII á 18 de Julio de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—Aurelio Suarez.
260 T 31
SANTCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido de Sancti Spíritus. Hago saber: qué se ha librado la cédula siguiente: “En los autos de defensa por pobre, instados por el procurador don Agustín Naumann Companioni en nombre de doña Carlota Quesada y Meleudez y dé los esposos d' ña María de la Ascención Gómez y Martínez y don Roque Fernández y Valdivia, para utilizarla en juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de don José Antonio Serrano, compuesta de su h'ja única doña Angela Serrano, de ignorados paradero y domicilio, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario, el Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencias de 9 del aotual y de hoy, recaídas en dichos autos á solicitud del demandante, ha dispuesto se emplace en esta forma á dicha doña Angela, para que dentro de 9 días improrrogables comparezca ante este Juzgado de primera instancia, sito en la casa número 22 de la calle Real, en dichos autos con el objeto de contestar la indicada demanda de pobreza; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus Julio 13 de 1892.—Ledo. Cesáreo Canelo.—Y para su publicación libro el presente.— Sancti Spíritus Julio 13 de 1892.—Andrés Orozco.—Ame mí, Ledo. Cesáreo Caucio.	303 T 31
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que declarado abintestato el fallecimiento del ultramarino don Juan Estol y Gener, natural de Oalella, provincia de Barcelona, viudo, de 65 años de edad y marino, he dispuesto, por auto de esta fecha, se haga un segundo llamamiento, para que dentro del término de 30 dias,,contados desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de Barcelona, comparezcan en este Juzgado, los que se consideren con derecho á la herencia, por no haberse presentado hasta ahora, pariente alguno; con a percibí miento de lo que hubiere lugar en derecho, si no lo verificaren.—Baracoa, Julio 14 de 1892.—Santiago Ledo.—Por su mandato, José Piñó.
280 T 30
Juzgado» de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Francisco Morejón y Jiménez, por estafa á doña María del Buen Suceso Luengo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Laureauo Guerrero, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	320 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala fie lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en Icausa contra don Cláudio García y otros, por lesiones en riña, ha dispuesto se cite á don Carlos Hernández de Alba, segundo Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, y á don José López y Fernández, que se encontraba preso en dicho establecimiento, para que el día 4 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1892.—Justo Ruíz de Luna.	321 1 2
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi ial, al pardo Rufino Sánchez y al moreno Manuel Alva-rez para que el día 22 del próximo mes de Agosto, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Francisco Vega Bermúdez, por lesiones.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Julio 27*de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
305 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaoeta oficial, á don Antonio González y García, vecino que era de Dragones número 44, para que el dia 18 del próximo mes de Agosto, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Aguabella Fernández, por hurto.—Habana, Julio 27 ac 1892,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
304 I 30
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa ' formada por falsificación de moneda, ha dispuesto se cite por este medio á doña Felicia García, vecina que I fué de San Nicolás número 260, para que dentro del término
de cuatro dias, contados desde la publicación de la presente en la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, á restar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-lic&ción en dicho periódico, expido la presente en la Haba* na á 27 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
322 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en las casas Sitios 103 y 105, ha dispuesto se citen por este medio á los operarios que fueron de dicha casa, Salvador y Casimiro, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
318 I 31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acurn, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 45 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el dia 30 de Agosto próximo, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar expresado, en lo que se interesá la administración de justicia.-Habana, 29 de julio de 1892.—Julio Maoiá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	335 I 2
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad en la causa contra D. Bernardo Gundora,. don Rafael Hidalgo y don Abelardo Sánchez por lesiones y daño, ha dispuesto que por 3 números de ese periódico se convoquen á don Manuel Espino y Suarez, don Manuel García Soto, á don Luis Bonifacio Cha-bonier y á don Francisco Casado, empleados que fueron los tres primeros de la Empresa de los ferrocarriles unidos, para que el. 30 de Agosto entrante á las 11 se presenten en la Superioridad, Sección 2? de lo criminal para el juicio oral en dicha causa, con loa apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana 28 de Julio de 1892.-El Secretario,—Mariano de Quesada.	315 I 31
En la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra el pardo Isidoro Ledu Xiqués, por homicidio, el Sr. Juezde instrucción del distrito dei Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo Juan ó José de la Cruz Fiallo y Cirila Marry, vecinos que fueron de Jesús del Monte, para que á las once de la mañana del dia 29 de Agosto venidero, comparezcan ante dicha Sección 2* para celebrar las sesiones del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—Mariano de Quesada.	301 I 81
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y entero; el cual sustrajo á su dueño el moreno Miguel Fresneda, de 7 á 8 de la noche, del 18 de los corrientes, del sitio de los Germanes, barrio Capote; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro ésta.—Guanabacoa, Julio 26 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
289 I 30 ,
Don Antonio Alfonso Martínez, Juez de instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un reloj de oro, de dos tapas, sistema Remontoir, usado, con su león ti u a de oro mate, en forma de eslabones, con un relicario dei mismo metal, con una R, y una sortija de oro en forma de aro ochavado, doble, con un brillante montado á la inglesa ó embutido, de un quilate y de clase inferior; que fueron hurtados á su dueño don Francisco Cueto, de su ha * bitaca ón, calle de San Antonio esquina á Luz, en, esta vi lia. Asimismo recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar sü legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, julio20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	269 I 30
Don Antonio Alonso Martínez, Juezde instrucción de este distrito.
Por la presente, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo, pelo rosillo dorado, de 6¿ cuartas de alzada, cabos al pelo, la pata derecha blanca, un lucero corrido apagado; cuyo animal fué hurtado á su dueño don Ricardo Díaz Falcón, la noche del 17 del corriente, en circunstancias de tenerlo amarrado en en úna puerta de la bodega de don Mamerto Ruiseco, en la villa de Managua.—Asimismo se procederá á ia detención, de las personas en cuyo poder se encuentre el repetido caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su pu- .. blicaoión por la Gaceta, libróla presenta,—Guanabacoa, Julio 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	268 I 80
SaN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales, de este vecindario, soltero, aprendiz cíe carpintero y como de 17 años de edad, para que dentro de 20 dias comparezca ante este J uzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Uría; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo ruego á las autoridades se sirvan proceder á la detención del procesado, remitiéndolo á este Juzgado.—San Antonio, Julio 21 de 1892. Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
253 I 80
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Salvador López, Comandante que fué de la Guardia de la cárcel de esta villa, y al pardo Antonio Hernández, para que á las once de la mañana del día 9 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección l* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por infidelidad, contra don Ramón Núñez y otros.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Julio 27 de 1892.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	314 1 30