GACETA DE LA HABANA
24*
testimonio de poder,documento y copias que se acompañan, por establecida la presente demanda, la cual se sustanciará
Í)or los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y a que correrá cornoj pciuente”á la testamentaría del Exorno. Sr. Conde'de 0‘Reilly y de Buena Vista, cón arreglo á la regla séptima del artículo sesenta y dos de la, Ley de En-enjuiciamiento Civil; teniéndose por parte al Proedfádot*¡D. Miguel Angel Matamoros á nombre déla Sra. ;0* María Francisca O‘Reilly de Cámara, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Se confiere traslado de dicha.demanda á D. Adolfo G. Dupleesis y Aizpúrua,cesonario de D. José, Ü. Victo Modesto y D. LuisG. Posse y Hernández, D. Mt¿uel de la Torre y Mayor oesionario de D® Mercedes O* Reilly y Apodaca, Marquesa de 0‘Reilly que representa el crédito de D. Agustín del Pozo, D. Pedro Bravo, D. Eduardo Villarino, D. Francisco Pérez Miranda, D. Oárlos Escasi, padre, D. Cárlos Escasi, hijo, D. José Martínez Vidal, el Colegio Seminarlo,Don Juan Ignacio Mootaívé, Cámara, Apolinarlo y Compatirà, D. Francisco Maiz, D. Rafael Vivero, D* Mercedes G. Barbón de Arcilla y D .José G. Barbón, como herederos de D.Luciano García Barbón,,D. Joaquín Roig, D? Dolores Sotolon-go, Carrera y Compañía, Van Aseche y Compañía y D. Pedro Riera, como acreedores de D. Manuel 0‘Reilly, Conde de O‘Reilly y demás acreedores que se presenten y desconocidos, á quienes se Íes emplazará en formo, para que dentro de 9 días i m prorrogo ble comparezcan en los auto», personándose en forma y previniéndoseles que deberán litigar unidos y bajo una misma dirección si fuesen unas mismas Jas excepciones de que hicieren usò con arreglo á lo dispuesto el artículo 530 de la Ley de Enjuiciamiento' Civil y entregándoseles en el acto del emplazamiento las copias producidas. Y eu vista de que se consigna por el segundo otros! .que solamente está enterado de los domicilios de D. Adolfo G. Duplessia, D. Miguel Aé la Torré y Mayoli, D* Mercedes G Barcón de Sánchez Arcilla, D. JÒ«é G. Barbón y Cámara, Apolinario y Compañía é ignoráhdó el de los demás demandados, háganseles los emplazamientos en la forma que previenen los artículos 269 y 283 de la propia Ley de -Enjuiciamiento Civil. Y al .primero otrosí póngase ,por el actuario la .certificación de los lugares que se. determinan. Lo mandó y firma 8. S., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud eihplazo á D. Pedro Bravo, D. Eduardo Vi M ario o, D. Francisco Pérez Miranda, D. Cárlos Escasi, padre,',0. Cárlos Escasi, hijo, D.. José Martínez Vidal, el Colegio Seminario, D. Juan Ignu-oio Montai vo, D. Francisco Maíz, D. Rafael Vivero. D. Joaquín Roig Dí Dolores Sotolóngu, Carrera y Compañía, Van Aseche y Compañía, I). Pedro Riera comò acreedores de D. Manuel 0‘ReiÍly Cofidede O‘Reilly y demás acreedores que se presenten y desconocidos,por medio de la presente cédula,para que dentro de], término improrrogable de nueve día? compaiez-can en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personánuose en. forma en los (referidos autos, con las prevenciones de que si uo comparecieren les pararán el perjuicio que h-»ya lugar en derecho y que deberán litigar unidos y bajo una misma dirección si fuesen unas mismas las excepciones de que hicieren uso. Habana, Agosto 1? de 1892.-Arturo,Galletti -Y med iante á que dichos demandados son de ignorados domicilios1 se pùb ica dicha cédula por medio de! presente para que les sirvan de notificación y emplazamiento paráudoles el perjuioio,que hubiese lugar en derecho. Habana, Agosto l? de Í892.—; francisco O. Ramírez.—Aute mí, Arturo Galletti.	361 P 8
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Óhenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Dentro.
Por el presente se convoca á los familiares de D? Juana María Adela Rodríguez y Muñones, vecina de la calle de Apodaca número 8, para que dentro del término de 80 días se personen en las diligencias que cursan en éste Juzgado por ante el infrancristo, formadas para tratar de la reclusión definitiva de la expresada Rodríguez y Murtones, en el Asilo general de Enajenados.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana 29 de Julio de 1892.— Francisco O. Ramírez.-—Aute mí,—José Esclápet.
334 T 2
OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia tarritorial de las de fuera de la Habana, Juez.de 1? instancia del Distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes del presunto demente Oarlos de la Torre, que 'por este Juzgado se ha mandado poner en observación por el término de 3 meses al referido demente en la Sala de servicio 8. Municipal; y si en el término de un mes, contado desde la primera publicación,, fio sé apersonasen en este Jurgaóoá ejercitar su derecho, se procederá por1 este Juzgado sin audiencia de íes mismos; pues así1 lo tengo<dispuesto en ios autos formados para tratar del pregunto estado de demencia del moreno » arlos de la Torre.—Habana Julio 26 de 1892.—Guillermo Bernal,— Ante mí;— José Nicolás de Ortega.	333 T 2
Dop Guillermo BernaI1 'y Bernal, Magistrado dé audiencia Territorial de làsldgfuera de la Habana, Juez de prtraerá instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto sé'hace saber á don José Menén-dèzìy Menéndez, qué en virtud de los autos que contradi mismo sigue Di Antonio Corrales y Cells, como patrono de la Capellanía que mandó fundar D. Sebastián Carrillo, de 4,000 pesos que gravita sóbre el potréro dé su'propiedad titulado Perla, Situado en el término municipal deCandelaria, jurisdicción dé San Cristóbal, encobro ejecutivo de pesos se libró el maudamicnto dééjpoución que 'dice así:—1>. Guillermo Bernal y Bernal &. El Alguacil que se encargue del presente acompañado de Escribano que dé'fe, requerirá á D. JosÓ Mcnébdez y Menéndez; para que en el acto abone la cantidad de Í800 pesos en oro, que le reclama D. Antonio Corrales Célia como Capellán propietario de la que mandó fqudar el Presbítero D. Sebastian Carrillo,'- intereses legales de la suma indicada de^de la fecha de la interposición de la demanda y costas causádas v que se causen, y[si no lo verifica, le embargará el Potrero Perla con sus pertenencias afecto á la seguridad del crédito que se redama y verificado que sea el embargó lo Citará él Escribano referido en forma de remate.—Que así lo tengo dispuesto en los®utos seguidos poi- el citado Cólmales contra el mencionado Menéndez. en cobro ejecutivo de'pesos.-‘-Dado en la Habana á 20 (le Mayo de 1892.—Guillermo'Bernal.r^-Anté mí. - Loia Blanco.— Qtie por ignorarse el* domicilio de V. se embargó en 16 del actual á. instan cialde la representación • del acreedor dicho potréro Perla sin el previo requerimiento y para citarlo á V. de remate por medio de edictos en la forma que previene el artículo 269 de la Ley de Enjùidamientò' civil, se libra el presente concediéndole el términó de nueve días para que se persone en forma én los aúto's, y se oponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndole presente que ceso de que no comparezca por medio de Abogado y Procurador y por con- j ducto del Escribano que refrenda que tiene su oficina en el Qoleg’o de Escribanos situado San Ignacio 5,. dentro del tér-tniuo indicado, seguiré el juicio adelante basta dictar sentencia de remate sin mas citarle sin hacerles otras notificaciones que las prevenidas ñor la Ley y que le parará el perjuicio qoe haya lugar en derecho,—Dado en la Habana á28 de Julio de 1892. -Guillermo Bernal.-Ante mí,—Luis Blanco. Y para su inserción en ese periódico, librai la presente en su fecha.—Luis'Blanco.	359 p 3
Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes del asiático Antonio Hipólito Asem, que hallándose este padeciendo de enagenación mental, se le ha sometido observación, qn el Hospital municipal destinado al efecto, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expedientaA usar de su derecho, bajo apefréibimieütó de que si no ío hicieren, se resolverá sin su audiencia lo que próéede.—Habana Julio 26 de 189¿— Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Fernández de Velazco.	832 T 2
MARI ANAO.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez <}e lí instancia de Maria nao.
Por el presente edicto hago saber: que á éo'néedúedclá de las diligencias.promovidas por D. Miguel Uria y1 Orta, como curador del menor D. Miguel Domingo Barbería para la venta de la hipoteca que á f.^vor de,dicho mwnor reconoce la cmsu número cuarenta y dos de la calle de Gelabert, en Matanzas, por la cantidad de 1,133 pesos 78£ centavos, he dispuesto se saque A pública èli basta la expresada hipoteca; para cuyo acto se ha señalado el día diez de Septiembre próximo, venidero, en hora de las nueve de la mañana, en este Juzgado, sito calle de San Francisco,diez y nueve, ad* virtiéndose que nos e admitirán proposiciones que nq,cubran ! como mínimum la cantidad de un 1,183 pesos 784 centavos’ importe de dicha hipoteca: que'para tomar paité en la subasta deberán los iicitadores consignar èu la mesa del Juzgado ó en el establecimiento« destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por cjento de la cantidad últimamente refenda,,sin cuyo requisito nò serán admití-, dos, y que no se han preséò'tàdò ibi títulos dé .dominio de¡ dicha hipoteca en éste juicio y éí obra eñ: loé aútos la certificación del Registrador de la Propiedad de Matanzas, en la qüe aparece que «el referido meuor D. Migue) Domingo Barbaría tiene inscripto ásu nombre,la'Jiipoteca antes mencionada, es.taodq de.manifiesto las diligencies eu la Escribanía del actuario para que puedan examinarlas loé que-quieran tòmar parte en la subasta.—Mirla nao, Julio 30 dé 1892.—Joaquín María Becerra.—Ante mí, Emilio Moren.
860 P< 3	1 )
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de 1* instancia de esta villa.
Por el presente edicto se comunica A las personas que se consideren con derecho A la herencia ab in testato de D. Salvador Hernández, vecino que fué de Sabanilla del Eneo-mendador en esta jurisdicción y el cual aparece sér natural-de las Islas Canarias, á fin de que en el término dé30 días, se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á hacer valer ese derecho.—Dado en Alfonso XII á 18 de Julio de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—Aurelio, Suarez.
260, T 31
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción do esta villa y su juri-»dloción.
Por medio del presente edicto se hace saber á la suce-ción de don Ignacio Hernández Moreión, compuesta de sus legítimas hijas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanislaa y doña Jacinta Hernández, que en el juicio ejecutivo seguido contra ellas y la sucesión de D. Pedro Hernández, por doña Asención de Cárdenas en cobro de pesos, se ha dictada la sentencia del remate cuyo principio y parte dispositiva de la misma dice así:—En la villa de Alfonso XII á 18 de Julio de 1890, el Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción; habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entra partes de la una como demandante là Sra. doña Aseuciónde Cárdenas viuda de don Miguel Kessel, de 61 años de edad, prooietaria y vecina eje lá Habana, representada por el procurador Miguel Marrero, sustituto del de igual clase don José Lorenzo, dirigida por el etrado Dr. Don Juan F. Of irril, y de la otra como demandadas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanislaa y doña Jacinta, Hernández; doña Rosalía Huguet, doña Mearía de la Piedad, don Leopoldo Luis, doña Serafina, don Pedro Francisco, don Alfredo, y don Jorge Juan Hernándéz y Huguet, los nueve primeros declarados en rebeldía y los, dos últimos representados, aquél por el procurador don Fer¡ lix Valois González, dirigido pur el Abosado Lodo, don Luis Fortún, y éste por,el procurador don Luis López Quintana, dirigido por el Ledo, doti Alberto Mádan én cobro de la cantidad de 6293 pesos en oro y costas causadas, y que se. causen hasta su efectivo pago y—Parte dispositiva.—Visto el artículo 1471 de la citada Ley.-:—Fallo; que.debo mandar y mando seguir lá, ejecución adelante, hasta hacer trancé y renate de los bienes embargados y con su valor pagar ft la Sra. D* Asención dé Cárdenas la cantidad de 6293^)esós en oro por la ejecución con masías costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Y por esta sentencia que se notificará á los ¡declarados rebeldes en los Estrados d;el Juzgado, insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, así lo pronunció,, mandó y firma dicho Hr. Juez de qìie‘ilov fé.—Juan. V. Pirhardól-Anté mí, E’u¿rénió 'Pérez Cubas.-Y para notificar dicha sentencia á. la sucésió-n referida, expido el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provjnoia y Gaceta de la Habana.—Alfonso XII Marzo 23 de. 1892.— Juan V. Pi9hardo.==Aute mí,—Eugenio Pérez Cubas.
b58 P 2	‘ ‘
JúzgiMlos de Insíniccié».
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada eD’causa contra don Cláudio García y otros, por lesiones en riña, lia dispuesto se cite A don Carlos Hernández de Ál-ba, segundo Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, y á don José López y Fernández, que se encontraba preso en dicho establecimiento, para que el diá 4 dé Agosto próximo, á las once de lamañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración én juicio oral dé la referida causa ; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1892.—Justo Ruíz de Luna.	321 1 2
CENTRO,
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acum, natural de Cantón, estado soltero, profesión oocinero, de 45 años de. edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se preseute en la Sala de lo Criminal de ía Exorna. Audiencia, el día 80 de Agosto próximo, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no 16 verifica, de pa-
rarle el*perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar expresado en.lq;aue se interesa la administración de justicia.-Habana* .29 de Julio.di® .1892. — Juüo Maciá Vázquez.y-El Secretario, Alfredo Ca'btcilanos.	.	j 2
JARUC0. r
El Sr. Juez de instrucción de este partido, & consecuencia de carta orden del Tribunal superior, ha dispuesto se con voque á D. Alfoqso poljna, vecino del barrio La Trinidad de esté término, A fin de que A las once del día 3 de Agosto venidero comparezca ante el Tribunal referido, pára la celebración dél jució oral de la causa contra Sabino Duque por hurto.—Y para su publiraoaciÓD en.tres números déla Gaceta, expido la presente*—Jaruco Julio 22;,de 1892.—*Buenaventura Sánchez. /	27Ó 1 3
juzgados Ifinnicipale^
MARIANAOí,:
El Sr. Juez Municipal del término de Marianao en el juicio verbal de faltas por rifi^i y lesiones mútuas entre don Domingo Blanco y D. Cándido Moraxón y Díaz y ocultación dé nombre de este último, ha dictado sentencia, cuya parte expositiva y dispositiva dUcén así:—«En Marianao á 12 de Jnllo de 1892, el Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez Municipal de este térpainu;.lhabi|éndo visto enjuicio verbal ,de faltas seguid9 contra p. Cándido Moratóxi y Díaz,natural de Santander, dé 81 años ele'edad, soltero, carretónero y( vé-oiho de Punta Brava, ’ Mor riña y* lesiones* A D. Domingo Blanco',natural de Lago, de treinta y dos años de edad, soltero, empleado eu el Ramo de Obras públicas y vecino de la Lisa.—Fallo: q^,e debo i oaj1pnH.r y condeno A D.. Cándido Moratón y Díaz, á la pena ge pchq días ^lé arresto y represión por la falta de lesiones y á la dé éien'peB'éiás de nbulta por la falta de ocultación de hombre á funcionarios públicos que lo preguntaren por razón de su cargó; y condenar, como condeno, á D. Domingo Blanco á la multa de setenta pesetas por la falta de, lesiones; y á ambos al pago de por mitad de Jas.cortas de este juicio,»—Y para su publicación éo tres números eonseéútiVós de la Gaéé'ta de la Habana Cón el fin dé notificar á D. Cándido Mbrátón y Díaz, por ignorarse bu-actual residencia, libro el présente en Marianao1 á 27 de Julio de 1892.—El Secretario, F. Guillermo Djíaz.	,	..... , , 330 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE AGOSTO DE 1892. #
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—San Nicodemus y santas Maraña y Cira. (Circulat en Ntra1. Sra. de la Merced.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 6 del corriente el plazo señalado á. lób contribuyentes de este Término municipal, para pagar sin recargó la contribución por' el concepto de Fincas urbanas correspondiente al cuarto trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en¡ Equivalencia á la notifica--ción á domicilio que antes se hacía y. que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre dei 1887*,: aprobada por Real orden de 16 de Noviembre'del mismo afio? se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el,día 8 ¡del actual, terminando el 10 del mismo, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco .ha^ta las. tres de la tarde, y podrán qfectuar el, pago, ^.os. contribuyentes; también sin recargo.
Los que no lo ¡verifiquen dentro de dichos, tres dias, incurrirán definitivamente desde el .día if- siguiente inclusive en el primer grado de aprenx.i^(,:. ó sea en el recargo del 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14, y 16 de la .Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento ,(á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 19 do Agosto de 1892.—tEI Gobernador, R. Galbis.	r,
ESPECTACULOS.
. TEATRO ALBISU.
A las 8.1—La 3rujaf< 1(	-	, ‘ , , ,
A las. 9.—Segundo acto de la misma.
A las ip,-Tercer acto de la misma.
-——
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Juicio verbal.
A las 9.—rQué Pepita!
A las 1 o.-Julia Suárez, peinadora.
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierno'y Capitanía general per S. ir—Teniente Bevi?