Año LIV.—Núm, 114	Jueves 10 de Noviembre de 189	Tomo 29. -Pág. 945
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIRIPLLTO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ...... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 m.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 or».
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Elecciones.
En uso de la facultad que me compete por el art. 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en nombrar para el cargo de Alcalde Municipal de Macuriges, á D. Luís Seña y Sopeña.
Habana, 8 de Noviembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias
SECRETARIA GENERAL.
Sicción Central de Gobierno y Archivo. .
^^^TT^egreso a esta capital el Sr. Cónsul de Italia, don G. S. Avezzana, se ha éncargado nuevamente del Consulado de dicha Nación en esta Isla, cesando, en su virtud, el Sr. D. Gustavo Della Luna, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 5 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Fliix Lomas.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio último y bajo el número 1594, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio núm. 345 de 18 de Abril próximo pasado, relativo á la autorización solicitada por la Compañía de los ferrocarriles Unidos de Caibarién para enlazarlas lineas de vía ancha y estrecha, pertenecientes á la misma, en la Estación de Placetas.—Vistos los favorables informes emitidos por todos los funcionarios y Corporaciones de esa Isla que han intervenido en el asunto y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe el proyecto de enlace de las lineas de vía estrecha y ancha, presentado por la Compañía'de los ferrocarriles Unidos de Caibarién para las dos Estaciones que le pertenecen en el pueblo de Placetas, cruzando' á nivel el camino Real de Remedios, con las condiciones siguientes: ia El cruzamiento á nivel con el camino Real de Remedios, se construirá estableciéndose los carriles de la vía metros o’o2 más bajos que el firme de aquél, así como los contra-carriles de defensa necesarios, afirmándose convenientemente con piedra machacada la entrevia, y un metro á uno y otro lado de la linea y uniéndose esta zona con el resto del camino por medio de suaves rampas que faciliten la circulación por el mismo de los vehículos ordinarios. 2? A conveniente distancia del cruzamiento se colocarán las barreras correspondientes para impedir el tránsito por el camino mientras pasa algún tren, debiendo destinarse al exclusivo servicio de ellas un guarda que será convenientemente alojado en la casilla que deberá construirse al efecto. 3a Las obras que se ejecuten en los cruces de las corrientes de agua, no deberán, en ningún caso, alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de aquéllas y siendo la Compañía concesionaria responsable de los daños que, por faltar á esta condición, pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas. 4a Es obligación de la Compañía concesionaria conservar en buen estado las obras, en la parte que afectan al dominio público, las cuales deberán ser comenzadas en el plazo de
un mes, contado desde la fecha en que se le comunique la concesión y terminadas en el de dos meses, á partir de la misma fecha. 5 a No podrá hacerse uso de las obras que afecten al dominio público, sin que la compañía sea autorizada para ello, previo el reconocimiento de las mismas, por la Inspección de ferrocarriles, á cuyo efecto deberá aquélla, cuando se concluyan, dar ecarte correspondiente. 6a Antes de comenzar los trabajos deberá depositar la Cbmpafiía en la Administración de Hacienda de la Provincia el S p. § del importe de las obras que hayan de construirse en terrenos de dominio público, cuyo depósito le será devuelto cuando acredite haber cumplido los compromisos contraídos. 7a Esta concesión se otorga en lo que se refiere á los terrenos de dominio público que han de ocupar las obras, con sujeción á lo que disponen los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente y á los correspondientes del Reglamento para la ejecución de la misma, así como á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten con carácter general sobre esta clase de concesiones. 8a La falta de cumplimiento á cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso los trámites señalados en la Ley general de Obras públicas y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina; Y 9a Esta concesión se otorga sin perjuicio de 39 y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjuntos el proyecto y expediente tramitados en la Pro-uincia de Santa Clara, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.» •	'	" "w» "'T"
Y dispuesto su cumplimiento en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ja
Para proceder en definitivo á la formación de la liquidación dé las cuentas del que fué habilitado de' la clase de Señores Generales y Brigadieres de Cuartel, Reserva de Santo Domingo y pensionistas de cruces de San Hermenegildo, desde 1872 á Noviembre de 1882, Capitán retirado y fallecido, D. Francisco Bosque y Conesa, ruego álos- Sres. Oficiales generales que hallan pertenecido á dichas clases, ó á las personas que puedan considerarse interesadas, y se crean con algún crédito á su favor, lo hagan presente dentro del plazo señalado en R. O. de 2 de Septiembre de 1857, acompañando á ser posible el ajuste ó documento que lo acredite.
Habana, 24 de Octubre de 1892.—El - Comandante Presidente, Manuel Cubas y Fernández.
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado D. Pedro Pascual Mendieta y Tamayo, por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan Bautista Mendieta y Catafal, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en las fincas «Yaguanabo», «Los Callos», «Tasajeras», «Hato Nuevo» y «Santa Lucía», ubicadas en la comunidad de «Yaguanabo», barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas
de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere falleeido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892. —El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el. Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de r5 dias se presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recqger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 ® 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana. 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. -El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qüe en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el