240
GACETA DE LA HABANA
gima venta, en cualquier forma, pagará lá respectiva cuota. :¡ r
Art.. 42.. Los fabricantes dé gas pueden vender el ook procedente de su fabricación, sin pagar más cuota qué la que les corresponda como tales, q
Art. 43. LOs dueños de fábricas de aserrar maderas que tengan almacén del mismo artículo y sean tratantes én él, pagarán, además de la cuota de fabricantes (número 32 y siguientes de la tarifa.3.a), lá de almacenistas ó tratantes, según les corresponda con arreglo al número 1 de; la clase 2.a, tarifa 1.a, ó 64 de la tarifa 2.a
Art. 44. Para la imposición de las <?uotas correspondientes á los industriales no agremiados de, la ¡tarifa 3.a, se contarán, en los casos que sea. necesario para fijar la tributación, todas las máquinas, herramientas, aparatos y demás unidades contributivas que se hallen en actividad ó montadas para funcionar.
Si los industriales quisieran, tener aparatos ó unir dades de reserva, lo declararán á la Administración de la provincia en la forma establecida por regla general, á fin de que aqüella ó sus agentes puedan en breve término precintar las expresadas unidades, utilizando su función.
Cuando el industrial desee poner en marcha un elemento contributivo precintado, dará conocimiento de ello á la misma Administración, á fin de que ésta, por medio de sus agentes, proceda á inutilizar el precinto en el preciso término de tres días, pasados los cuales el industrial ppdrá verificarlo por sí sin más aviso.
Art. 45.. Los fabricantes comprendidos en la ta-rifa 3.a podrán vender al por,mayor y menor los productos de su fabricación en la misma fábrica; fuera de ella podrán tener ,un depósito ó establecimiento para la venta sólo al por mayór y siempre que sea dentro del limite de la provincia en que esté situada la fábrica y no véndan en ésta.
Podrán también remitir y exportar, todos sus productos, aunque no conste expresado en Sus respectivos epígrafes.
Art. 46. Los vendedores al por mayor de la tarifa 1.a, los comerciantes del número 23 de la 2.a y los fabricantes de la 3.a, pueden, sin pagó de cuota especial, hacer únicámente las operaciones de giro que exija el reembolso de las ventas de los géneros, artículos.ó efectos que constituyan él Objeto déla ocupación.
Art. 47. Todo artesano puede vender en tienda uáida á su taller, y sólo en ella, los productos de su arte, sin pagar más cuota que la que corresponda, según él número respectivo de la tarifa 4.a y sólo podrán tener la tienda separada del taller cuando así lo prescríban los reglamentos dé policía urbana, ó se demuestre la imposibilidad de estar en un mismo local.
Art. 48. Si un industrial ejerce dos ó más industrias de las comprendidas en las tarifas 2.a, 3.a, 4.a, y 5.a, pagarán las cuotas correspondientes á cada una, aunque pertenezcan á una misma tarifa y las ejerza todas en el mismo local, salvo las excepciones establecidas en las mismas tarifas.
’ Los industriales comprendidos en el número 11 de la clase 6.a y 1 de la 12 de la tarifa 1.a si se realizaran ventas de sus génerps á plazos ó al fiados, con garantías de azúcares ú otros productos, ó sobre los jornales, salarios ó sueldos, mediante vales', recibos ú otro cualquier documento, contribuirán además por el número. 27 de la tarifa 2.a, estando Obligado para el cobro de esas retenciones ó reintegros á presentar á los Habilitados, Capataces ó personas encargadas de verificar los pagos, el último recibo de la contribución que les acredite como tales prestamistas del número 27 indicado.
Los habilitados, capataces y personas encargadas de los pagos que abonaren estos sin exigir el expresado recibo, incurrirán en la pena que señala el artículo 124 del reglamento.
Art. 49. Cuando én las industrias déla tarifa 3 a, cuya cuota se devenga íntegramente, ocurra alguno de los casos de interdicción judicial, incendio, inundación, hundimiento, falta absoluta del caudal de agua, empleado como fuerza motriz ó descomposición también absoluta de las máquiúás ó aparatos, los interesados darán parte á la Administración de la provincia, y en el caso de comprobarse plenamente la interdicción por más de treinta días ó el siniestro, tendrán opción á la rebaja de toda la cuota, de una mitad, de una tercera ó de una cuarta parte en proporción al tiempo porque hubiera dejado de funcionar la fábrica.
Las industrias dé cualquier tarifa, cuyas cuotas se denominan prorrateables, y se devengan durante el tiempo en q ue se ejercen, liquidándose por meses completos, no obtendrán rebaja de tributación cuando en ella ocurra alguno de los casos que se citan en el párrafo anterior, debiendo solicitar la • baja de la industria al presentarse la causa que imposibilita su ejercicio y producir el alta al empezarse nuevamente su explotación.
Sección segunda.
DE LA .AGREMIACION.
Art. 50. Para facilifar la distribución equitativa de la contribución se constituirán en gremio todos los individuos que en cada población ejerzan una misma industria determinada por las clases y números en que se dividen las tarifas 1.a y 4.a y ios señalados en las demás con la letra A.
La agremiación es voluntaria.
Art. 51. Convocados con 3 días por lo menos de antelación los industriales de cada clase que puedan formar ■gremio en la dependencia administrativa ó Ayuntámiento bajo la presidencia de la Autoridad que proceda, deberán | acordar por mayoría absoluta de votos:
j 11 < i<j Formar ó ho gremio.
20 Facultar á la Administración para hacer el reparto equitativo de Cuotas dentro del máximum y el mínimum que establece la ley 6 el reparto á cada cOíítribtíyente de la chota legal de tarifa.
Art. 52. No podrán formar gremio los industriales de Cada1 clase cüandó éste no exceda de 15 contribuyentes.
Art. 53. Sin'perjuicio de que los industriales ágre-miables estén incluidos en la matricula general, se abrirá todos los años, después que hayan sidó aprobadas aquéllas, un registro' general de industriales por gremios; en el Cnal se irán anotando las altas y bajas que éstos experimenten durante el año económico. '
Estés registros deberán ajustarse al modelo núm. 3, y los formarán las mismas autoridades encargadas de redactar las matriculas.
Art. 54. 1 En el caso de constituirse el gremio por acuerdo del mismo, estará obligado á repartirse el impor-I te de tantas cuotas cuantos sean los individuos qué lo cons tituyan, á cuyo efecto la Administración respectiva fijará, bajo su responsabilidad, dicho importe, excluidas las deduc-1 ciones que respecto de algunos establece la tabla de Exenciones.
1 Art. 55. Los cargos oficiales en los gremios son:
id Los Síndicos, Procuradores del gremio, encargados de presidir las Juntas del mismo (cuando no asista á ellas la Autoridad del ramo en la capital-ó su Delegado, el Administrador del partido ó el Alcalde,)' de representar , los intereses de 'los asociados y de auxiliar á la Administración en todos los casos en que ésta reclame su cooperación oficial para ilustrar sus decisiones.
La presidencia corresponderá siempre al Síndico de más edad.
20 Los clasificadores encargados de dividir en grupos á los agremiados para distribuir el importe de las cuotas correspondientes al gremio.
Art. 56. Guando un gremio no pase de 25 individuos podrá nombrar Un Síndico; dos cuando exceda de 25 sin llegar á roo y1 de este número en adelante tres, sea el que quiera el número de agremiados. La elección sólo podrá recaer en industriales á quienes en el reparto del año anterior haya correspondido satisfacer una cuota igual, cuando menos, á la señalada en las tarifas y clases respectivas y se halle al corriente de la contribución, no siendo reelegible sino á los dos años de haber cesado en el mismo cargó.
Los clasificadores serán;
Hasta 25 individuos, tres.
De más de 25 hasta 50, cinco.
De más de 50 hasta 100, siete.
De 100 en adelante, nueve.
Los clasificadores y repartidores serán propuestos por el gremio en número triple del que debe haber, siendo luego designados por la suerte'entre los propuestos los que hayan de ejercer el cargo.
Art. 57. Los cargos expresados son gratuitos y obligatorios.
Las únicas causas de excusas serán:
10 Haber cumplido sesenta y cinco años.
2o Padecer imposibilidad notoria.
39 Hallarse ausente.
Art. 58. La elección de Síndicos y clasificadores se hará en Junta de gremio, que será convocada con tres días de anticipación, por medio del Boletín oficial, edictos y periódicos de la localidad, y presidida por la Autoridad que la haya convocado ó por un delegado suyo.
Art. 59. En el mismo acto el gremio tomará el acuerdo á que se refiere el artículo anterior, y por mayoría de votos, sea cualquiera el número que asista, hará la elección de Síndicos y clasificadores; el Presidente resolverá en caso de empate y proclamará, terminadas las operaciones, á los Síndicos y clasificadores propuestos y designados por suerte, Según previene el artículo 56, á quienes se comunicará por medio de oficio su nombramiento. De la elección se levantará la oportuná acta. Ejercerán el cargo de Secretarios los dos industriales más jóvenes.
Art. 60. Las excusas se presentarán á la Administración en el acto ó en el término de cinco días.
Será potestativo en ésta resolverlas y designar entre los propuestos por el gremio los que hayan de sustituir á los que justifiquen su reclamación. El Jefe que dé por válida una excusa no fundada, incurrirá en la multa de 50 pesos, que será impuesta por el superior geirárgico, en vista del recurso de queja que se haya presentado.
Art. 61. Si el gremio no llegara, á reunirse á pesar de la convocatoria ó si reunido no fuera posible llegar á un acuerdo, la Administración, en vista del reparto gremial del año anterior, hará el nuevo reparto dentro del máximum y el mínimum legal si la equidad lo aconsejara, ó bien señalando á cada industrial la cuota de tarifa, si no resulta notoria desigualdad tributaria.
Ar.t. 62. Cuando los Síndicos y clasificadores notasen que no todos los industriales de la clase gremial constan en la lista, y por lo tanto que haya ocultaciones maliciosas, tendrán lá facultad de imponer á los defraudadores, por lo menos, dos cuotas, dando parte á la Administración. Si se presentara reclamación ante ésta y se probara que la in clusión había sido de todo punto injustificada, la Administración, oyendo á los Síndicos y clasificadores, resolverá lo | que proceda en justicia. Contra los fallos que se dicten podrá interponerse recurso de apelación ante el Gobernador de la provincia en el término de quince días, consignando previamente un trimestre de contribución en el primer caso.
Art. 63. La Administración económica y los Admi- , nistradores subalternos y Alcalde fijarán á los gremios el plazo legal en que deben hacer el reparto, remitiendo á los Síndicos la listas industriales y todos los antecedentes que ¡ se juzguen necesarios para el desempeño de su cometido. ' Con estos datos harán la distribución gremial en las clases que crean convenientes, asignando la cuenta correspondiente á cada uno, de manera que el importe dé ellas sea igual al total señalado para el gremio1.
La cuota gremial no deberá exceder del cuádruplo ni bajar de la cuarta parte de la correspondiente cuota de ta-
rifa. Terminado el reparto, será firmado por los Síndicos y clasificadores y se remitirá de oficio á la Autoridad que haya ordenado los trabajos.
Art. 64. Hecha la. clasificación gremial, podrán ocurrir los casos siguientes:
i.° Que un industrial comprendido eii ella solicite ó-deba subir de clase En la tarifa mistíia ó pasar de una tarifa á Otra.
En este caso, el industrial pagará la cuota gremial qúe téngá ya asignada, más la mitad de la diferencia entre; la cuota de la tarifa de la clase en que esté y la de aquélla iá que deba subir.
2a Si en lugar de subir de clase debe bajar) pagará, la cuota gremial, menos la mitad de la diferencia entre la cuota de tarifa de la clase que oeupaba y la de aquélla que no deba ocupar, siempre que el resultado dé dicha operación ho arróje una cantidad inferior á la qué debiera’, abonar, si en el gremio á que pasa se le graduase una cuota proporcionada á la que tuviese señalada en el dé. que-prócedé.. Si en estos casos, previos informes de lós'Síndicos respectivos, fuera demostrada la mala fe, la Administración no consentirá alteración alguna.
Art. 65. Todo industrial de nueva entrada, y loa que sucedan á otros en el ejercicio de una industriarse su-‘ jetarán á lo dispuesto en el artículo 28 de éste reglamento.
El que después de ser baja en un trimestre declare su-alta dentro del mismo, ho tendrá derecho á bonificación alguna.
Art. 66. Si lós Síndicos y clasificadores no quisieran hacer la clasificación y repartimiento ó dejaran pasar el plazo que se les hubiera señalado, después de haber sido advertidos por segunda vez, ejecutará dichos trabajos la Administración provincial, el Administrador subalterno ó-el Alcalde, en lgs términos dispuestos por el art. 61.
Igual procedimiento se seguirá respecto á los contribuyentes que por su clase debieran formar gremio, cuando no llegue su número á 15 individuos, ó cuando el acuerdo fuera negativo para la agremiación ó expreso de que la Administración haga el reparto.
Art. 67. Tampoco se formará gremio y la Administración procederá con arreglo á lo dispuesto en el anterior precepto, cuando dos terceras partes de los industriales comprendidos en la lista gremial formulen pretensión por escrito con anterioridad á la del nombramiento de los Síndicos y clasificadores, renunciando á esta forma de reparto. La resolución administrativa no será apelable, pero sus efectos se limitarán al año económico corriente.
Art. 68. Los gremios podrán también acordar por dos terceras partes de mayoría solicitar el encabezamiento tomando por base del cupo anual el importe de laS cuotas que les corresponda. Será potestativo en la Administración ó. entidad recaudadora que haya contratado la cobranza admitir ó no el encabezamiento. En los dos casos se determinará por una y otra las condiciones del concierto, asegurando por completo el percibo de la cantidad señalada, y consignando en la obligación que se otorgue la cláusula de la responsabilidad solidaria y mancomunada de sus individuos en el pago de la contribución.
Sección tercera.
RECLAMACIONES DE AGRAVIO.—RECTIFICACIÓN DE LAS MATRICULAS.
SU APROBACIÓN.
Artl 69. Todo industrial incluido en matrícula que se considere perjudicado por la clasificación que se le haga, podrá leclamar de agravio en la forma que determinan los artículos siguientes:
Clases agremiadas.
Art. 70. Hecho el repartimiento, los Síndicos convocarán á Junta por medio de los periódicos de más circulación y por edictos, á los gremios respectivos con cinco días de antelación, indicando el sitio, día y hora de la reunión para el examen del reparto y juicio de agravios.
Art. 71. En dicha Junta, bajo la presidencia del Síndico de más edad, se dará lectura del reparto, y los que: se consideren agraviados por sí ó por representación de otro industrial formularán las quejas que estimen procedentes. Dichas quejas se justificarán con certificados ú otros documentos que acrediten las utilidades obtenidas en el año económico anterior, y no serán atendidas aquéllas sino» en el caso de que el gremio estime suficiente dicha justificación. Los gremios resolverán por mayoría de votos, y en el caso de acceder á lo solicitado, distribuirán en la forma que mejor estimen y sea procedente la cantidad rebajada.
De la sesión ó sesiones que el gremio celebre se levantará acta, haciendo constar las resoluciones y rectificaciones que acuerde. Rectificado ó nó el repartimiento, se remitirá á la oficina respectiva encargada de hacer la matrícula.
Art. 72. Las resoluciones de los gremios són apelables ante los Gobernadores de lás provincias en el término de cinco días, á contar desde el siguiente á la fecha déla sesión en que se haya resuelto según acta. Las apelaciones pueden presentarse en el Ayuntamiénto, Subalterna A Sección administrativa.
En el acto de presentarse éstas dispondrá el Alcalde, Administrador ó Jefe.de la Sección administrativa que la reciba, que en el mismo escrito se extienda diligencia en que conste el día y la hora de la presentación, qúe se registre en el general de la oficina y que se forme el oportuno expediente, cuyos documentos serán foliados.
Las Autoridades qué reciban las apelaciones, informa* rán después de oir sobre las mismas á Jos Síndicos y clasificadores del gremio, en el caso de que el interesado hubiere utilizado en su día los derechos que le concéde el art. 71, ó manifestara que no hizo uso de él, si así (constare en el acta respectivamente.
Cuando el apelante haya ofrecido la prueba de testigos, se fijará por la Autoridad que la reciba, con la anticipación conveniente, el día y hora en que aquéllos deban prestar sus declaraciones.
(Continuará)