22«
GACETA DE LA HABANA,
miento, se le hizo saber <1 instancia del representante del Ministerio fiscal que constituyera nueva representación dentro del término de 5 días; apercibido, de que si no lo verificaba, se le declararía en rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurriesen en los Estrados del Juzgado, habiéndosele hecho la notificación en lajforma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su domisllio, fijándose cédula en el sitio público de costumbre é insertándose en los periódicos oficiales, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Resultando: que hechas las publicaciones el actuario certifica haber vencido el térmido sin que lo hubiere verificado.—Resultando: que el representante del Ministerio fiscal, solicita que habiendo transcurrido el término que se le sefialó sin que hu* biese constituido su representación, se le declare en rebeldía haciéndosele las demás notificaciones que ocurriesen en los Estrados del Juzgado, haciéndosele saber en la misma forma que la anterior, siguiendo el juicio su curso confiriendo los traslados respectivos de la demanda de pobreza, evacuando el traslado por su parte y por conforme en que se recibiese á prueba el incidente.—Considerando: que habiendo desistido el Procurador que representaba á don Mariano Oteiza, se le ordenó á éste que constituyese nueva representación en los autos, y habiéndole sido notificado por medio de cédula, en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse su domicilio, no ha comparecido hasta la fecha, apesar de haber transcurrido el plazo que se le señaló.—Considerando: que en tal virtud es de llevarse á efecto el apercibimiento con que se le conminó declarándolo en rebeldía, siguiendo el juicio su curso, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado. Visto el art. 9? de la Ley de E. Civil, se declara en rebeldía á don Mariano Oteiza, y siga el juicio adelante, sin volverlo á citar, haciéndosele las demás notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado, en la forma que ordenan él art. 281 y 283 de la Ley de E. Civil, y hágasele saber esta resolución en la misma forma que la anterior, y verificado, dése cuenta para acordar lo demás que corresponda.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1* instancia del distrito del Centro de esta ciudad, doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á don Mariano Oteiza, el auto inserto, por ignorarse su domicilio, se libra el presente I para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Julio 27 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	302 T 81
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de
Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y
Juez de primera instancia del distrito del Centro de la
misma.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Rafael Castellanos y Castellanos, contra la sucesión de don Gumersindo Ballás, que la forman doña Josefa Carranza y Gallego, doña Mattlde y,don Manuel Ballás y Carranza, se les hace saber que embargadas las casas Lebredo 21,23 y 25, eu la villa de Guauabacoa, como bienes de los mismos, se ha dispuesto requerirlos de las fincas dichas, así como hacerles saber que para la tasación de aquellos, ha designado el ejecutante al perito don Aurelio Saadoval, por si quisieren nombrar otro por su parte que practique el avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana 28 de Junio de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí,—José García Telada.
316 T 31
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado
de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana,
Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta
Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Llanio y Fernández, contra doña María de los Angeles O'Conelly, viuda de Ferrer, en cobro de pesos, se ha dispuesto sensaquen á pública subasta las casas números 547 y 547 A, de la calzada de Jesús del Monte, en esta ciudad, cuyas dos casas, que componen un solo edificio, ha sido tasada en la suma de 1004 pesos 6 centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del día 26 del próximo ines de Agosto, en el local de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Y con el fiu de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado, el, dia señalado, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana; advirtiéudose, que los bienes referidos se sacan á remate á instancia del actor, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta deberáu los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§. de la tasación, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Julio 26 dé 1892.—Francisco O. Ramírez.—Por don Ramón déla Presilla, Pedro Rodríguez Péfez.	356 P 30
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de 1* instancia de este distrito
j adida].
En los autos de menor cuantía, establecidos por don Manuel, don José, doña Josefa, aofia Maria de la Encarnación González y Fariñas, contra don Miguel Oramas, en cobro de 1800 escudos de plata, he dictado, con fecha 5 Julio del presente afio,la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal en 5 de Julio de 1892, el Sr. don Juan V. Pichardo, Juez de 1® instancia en propiedad de este distrito judicial; habiendo visto estos autos de menor cuantía, establecidos por don Manuel, don José, doña Josefa, doña Maria de la Encarnación González y Fariñas, contra don Miguel Oramas, en cobro de 1800 escudos de plata, intereses de demora y costas, ó incidente de nulidad promovido por la parda Juana Maria Oramas, y—Fallo: que debo declarar y declaro nulo todo lo actuado desde fojas 211 en adelante, hasta la 49 inclusive, reponiendo las actuaciones al estado en que tenían, á fojas 210, y condenando en las costas de este incidente y las de las actuaciones declaradas nulas á don Elíseo Fernández del Castillo, como apoderado de doña Maria de la Encarnación González Fariñas y León, doña Maria y don José González y Fariñas y doña Juana Martín Fariñas, según consta del poder que ocupa el folio 211.—Notifíquese esta sentencia á los demandados, en la forma que determina el artículo 768 de la Ley de E. Civil, sin perjuicio de lo que la parte actora solicitare.—Así lo pronunció, mandó y firma, el expresado Sr. Juez, don Juan V. Pichardo.—«Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública este día.—Bejucal, Julio 5 de de 1892.—Ramón J. Franqui.—Y para notificar á don Elíseo Fernández de Castillo, como apoderado de doña Maria de la Encarnación González Fariñas y León, doña Maña y don José González y Fariñas y doña Juana Martín Fariñas, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	256 T 29
J A RUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para hacer efectivas costas de la Superioridad causadas en la apelación
interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendive por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar á publica subasta por. término de 20 días, ei potrero Armenterito, compuesto de 13 caballerías, situado en este partido judicial. Término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este con el ingenio Santísimo Sacramento ó Joeefita; por el Sur con el ingenio Resario; por S. E. con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio y por ei Oeste y S. O. con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7800 pesos, con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 29 de Agosto próximo, en la Sala de Audiencia del Juzgado, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la causa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10 p.§ efectivo del tipo que sirva para la subasta y que lo9 autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de mi cargo, para que los licitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dicha finca, cou los cuales se comformarán sin que tengan derechos á exigir otros.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 20 de Julio de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí,—Buenaventura Sánchez.
26 T 243
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente edicto se comunica á las personas que se consideren con derecho á la herencia abintestato de D. Sal vador Hernández, vecino que fué de Sabanilla del Eaco-mendador en esta jurisdicción y el cual aparece ser natural de las Islas Canarias, á fin de que en ei término de 30 días se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á hacer valer ese derecho.—Dado en Alfonso XII á 18 de Julio de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—Aurelio Suarez.
260 T 31
SANTCTI SPIR1TUS.
Don Andrés de Orozoo y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido de Sancti Spíritus. Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente: “En los autos de defensa por pobre, instados por el procurador don Agustín Naumann Companioni en nombre de doña Carlota* Quesada y Melendez y de los esposos d >ña María de la Ascención Gómez y Martínez y don Ro jue Fernández y Valdivia, para utilizarla en juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de don José Antonio Serrano, compuesta de su hija única doña Angela Serrano, de ignorados paradero y domicilio, en cobro de pesos, procedentes de un crédito hipotecario, el Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencias de 9 del aotual y de hoy, recaídas en dichos autos á solicitud del demandante, ha dispuesto se emplace eu esta forma á dicha doña Angela, para que dentro de 9 días improrrogables comparezca ante este Juzgado de primera instancia, sito en la casa número 22 de la calle Real, en dichos autos con el objeto de contestar la indicada demanda de pobreza; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus Ju.io 13 de 1892.—Ledo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación libro el presente.— Sancti Spíritus Julio 13 de 1892.—AndrésOrozco.—Ame mí. Ledo. Cesáreo Cancio.	303 T 31
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito;
Por el presente segundo edicto, hago saber: que declarado abintestato el fallecimiento dei ultramarino don J uau Estol y Gener, natural de Calella, provincia de Barcelona, viudo, de 65 años de edad y marino, he dispuesto, por auto de esta f^cha, se haga un segundo llamamiento, para que dentro del término de 80 dias, contados desde la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de Barcelona, comparezcan en este Juzgado, los que se consideren con derecho á la herencia, por no haberse presentado hasta ahora, pariente alguno; con apercibimiento de lo que hubiere lugar pn derecho, si no lo verificaren.—Buracoa, Julio 14 de 1892.—Santiago Ledo.—Por su mandato, José Piñó.
280 T 30
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fausto Maruri y Guilló, hijo de Manuel y Flora, natural de la Habana, soltero, dependiente de comercio y de 20 años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publica ción de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que i se le sigue por el delito de rapto de doña Carolina Miranda, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administracción de justicia.— Habana á 27 de Julio de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villameriel.	295 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Francisco Morejóu y Jiménez, por estafa á doña Maria del Buen Suceso Luengo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Laureauo Guerrero, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 18¿2.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	320 I 31
ESTE.
El Sr. Juez de instruocióu del distrito del Este, por an* temí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofi ial, al pardo Rufino Sánchez y al moreno Manuel Alva-rez para que el dia 22 del próximo mes de Agosto, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Francisco Vega Bermúdez, por lesiones.—
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Julio 27¿de 1892.—El Secretario, Fulgencio deja Vega.
805 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio González y García, vecino que era de Dragones número 44, para que el dia 18 del próximo mes de Agosto, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Aguabel la Fernández, por hurto.—Habana, Julio 27 ac 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
304 I 30
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Caridad Valdés, doña María Sofía Benítez, vecinas del mercado de Taoón número 1, altos, y á don Maximiliano Riera González y don Manuel Valls y Pena, dependientes del café del mercado de Tacón número 1 y 2, para que el dia dos de Septiembre próximo, comparezcan á las 11 en punto de a mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones deljui-Icio oral de la causa formada por hurto, contra ei pardo Tomás Callejas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1892.—El Se» cretario, Alfredo Castellanos.	261 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por falsificación de moneda, ha dispuesto se cite por este medio & doña Felicia García, vecina que fué de San Nicolás número 260, para que dentro del término de cuatro dias, contados desde la publicación de Ja presente en la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la preseuteen la Habana á 27 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
322 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en las casas Sitios 103 y 105, ha dispuesto se citen por este medio á los operarios que fueron de dicha casa, Salvador y Casimiro, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación de la presente eu la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
318 I 31
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad en la causa contra D. Bernardo Gundora, don Kafael Hidalgo y don Abelardo Sánchez por lesiones y daño, ha dispuesto que por 3 números de ese periódico se convoquen á don Manuel Espino y Suarez, don Manuel García Soto, á don Luis Bonifacio Cha-bonier y á don Francisco Casado, empleados que fueron ios tres primeros de la Empresa de los ferrocarriles unidos, para que ei 30 de Agosto entrante á las 11 se presenten en la Superioridad, Sección 2? de lo criminal para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana 28 de Julio del892.-El Secretario,—Mariano de Quesada.	315 I 31
En la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra el pardo Isidoro Ledu Xiqués, por homicidio, el Sr. Juez de 1 instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen ai pardo Juan ó José de la Cruz Fiallo y Cirila Marry, vecinos que fueron de Jesús del Monte, para que á las once de la mañaua del dia 29 de Agosto venidero, comparezcan ante dicha Sección 2? para celebrar las sesiones del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—Mariano de Quesada.	301 I 31
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6^ cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y entero; el cuál sustrajo á su dueño el moreno Miguel Fresneda, de 7 á 8 de la noche, del 18 de los corrientes, del sitio de los Germanes, barrio Capote; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro ésta.—Guanabacoa, Julio 26 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. ■
289 I 30
Don Antonio Alfonso Martínez, Juez deinstruccióu de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un reloj de oro, de dos tapas, sistema Remontoir, usado, con su leontina de oro mate, en forma de eslabones, con un relicario del mismo metaL con una R, y una sortija de oro en forma de aro ochavado/doble, con un brillante montado á la ffeglesa ó embutido, dé un quilate y de clase inferior; que fueron hurtados á su dueño don Francisco Cueto, de su na -bitación, calle de Sau Antonio esquina á Luz, en esta villa. Asimismo recomiendo l¿i detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, julio 20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	269 I 30
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo, pelo rosillo dorado, de 6£ cuartas de alzada, cabos ai pelo, la pata derecha blanca, un lucero corrido apagado; cuyo animal fué hurtado á su dueño don Ricardo Díaz Falcón, la noche del 17 del corriente, en circunstancias de teuérlo amarrado en en una puerta de la bodega de don Mamerto Ruiseco, en la villa de Managua.—Asimismo se procederá á la detención, de las personas en cuyo poder se encuentre el repetido caballo, sin justificar su legítima adquisición.'—Y para su publicación por Ja Gaceta, libróla presente,—Guanabacoa, Julio 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	268 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales, de este vecindario, soltero, aprendiz de carpintero y como de 17 años de edad, para que dentro de 20 dias comparezca aute este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Urfa; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo ruego á las autoridades se sirvan proceder á la detención del procesado, remitiéndolo á este Juzgado.—San Antouio, Julio 21 de 1892. Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
253 I 30
GUIÑES.
Ledo. Don José Suarez Fernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por el presente; á todas las autoridades de la Isla hace saber, que en la causa seguida contra don Mateo Romero Orta, por hurto, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta villa de las personas que sin justo título posean: 4 camisetas de franela, 2 camisas de holanda,