GACETA DE LA HABANA

80-5
©vacuar el acto diapuesto en dicha querella.—Y para que terga efecto lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1892,—Ventura R. Páez.
1100 I 16
t	CERRO.
Don Joaquín Torralbes y Manresa, Juez de primera instan» oía é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Lian es y Liante, natural del Calvario, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años de edad, hijo de Dolores y de Rufina, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José María Aced; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en Jo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Octubre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Antonio A. Insua.
1139 I 16
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á don Pedro F. de C .stro, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ( fidai de la Habana, fi la persona que- se crea con dere cho A ina yegua color dorada retinta, lucera, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, lunanca y con el lomo lastima lo, cuyo animal fuá abandonado en la finca del «xpre sado Castro, con el fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 15 de 1892.—Rafael Ga-lindo.	1162 I 19
En la causa criminal seguida contra don Eduardo Pereira y otro, por lesiones á don Ramiro Menéndez,. el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se notifique al referido Menéndez, que la causa mencionada se ha reducido á juicio de faltas, y por último, se le emplace para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado municipal de Regla.—Y no hai-.i end o sido hallado en su domicilio el interesado, S. 8. ha dispuesto se publique esta boleta por la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á tu conocimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa,‘Octubre 15 de 1892.—Rafael Gaiindo.	•	1161 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1* instancia de este distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Monteros de Espinosa, cuyas gene rales se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presente en este Juzgado fi fin de ser oído en la càusa criminal que se instruye por estafa á don Francisco Sosa Valcároel, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; y recomiendo á las a u tordi ad es y agentes de la policía judicial la solicitud del mencionado sujeto y su presentación en este Juzgado.— Guanabacoa, Octubre 8 de 1892.- Anton io Alonso Martínez. Rafael Galíndo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, expido la presente en la propia fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo
1104 I 16
MARIANAO.
El 8r. dou Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, en la causa que por ante mí, cursa contra don Tranquilino V?goa y Alfonso, por lesiones graves á D. Dionisio Moreno, ha dispuesto quede s'n efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 14 de Diciembre de 1889 y publicada en la Gaceta de la Habana 25 de Enero de 1890, en la que se interesaba la busca y captura del citado Yigoa, y su remisión á la cárcel de este partido, en clase de incomunicado.—Y para conocimiento de las autoridades, tanto civiles como militares y dependientes de la policía judicial, se libra la presente para su publicación en 1h Gaceta ( fidai de la Habana.—Marianao, Octubre 18 de 1892 —El Escribano, Emilio Moreu.	1173 I 20
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, en la causa que por ante mí, cursa contra don José González y otro, por hurto de caballos, por ante mí, ha dispuesto que ror medio de la Gaceta oficia], se convoque á don Paulino Bosque, vecino que era de Matanzas, calle del Medio entre San Gabriel é Isabel II, para que dentro del término de tercero día, después de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de San Francisco número 19, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la pie-sente en Marianao A 15 de Octubre de 1892.—E' Secretario, Umilio Moreu.	1160 I 19
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos Castro Prieto, que ingresó en 26 del pasado en la cárcel de Bejucal, para que dentro del término de tercero día, después de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito San Francisco número 19, con objeto de prestar declaración en la causa que se instruye contra el moreno Alberto Hernández, por hurto de nn caballo de don Ciriaco García Calie.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Marianao á 13 de Octubre de 1892.—El Secretario. Emilio Moreu.	1128 I 16
E) Sr. Juez de instrucción de Marianao, en ia causa seguida contra el moreno Julián Calderón, por robo al de su elase Luciano Lucumí, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial, se cite á Jo-, té Gil. para qne dentro del término de 5 días, contados desde la primera publicación de ésta, se presente en el Juzgado, aito en la calle de San Francisco número 19, fi fin de prestar declaración en )a mencionada cama.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Marianao á 11 de Octubre de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.	1127 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal propietario y accidental de 1? instancia de este partido.
Por la preserte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sartas ó Darías (á) Panduro ó José el panadero, que hasta el 1? del actual residió tn AJquízar y cuyas circunstancias personales se Ignoran, para aue dentro de 20 días comparezca en la cárcel \ ública de esta villa á responder de los cargos pue le resultati eu la cansa que se le sigue por hurto á don Florenc’0 Ramos, apercibido, si no comparece de declarársele rebelde y Je palarle los perjuicios fi que hubiere lugar con sm glo fi la Ley.—Al propio tiempo ruego A todas las autoridades se sirvan acordar la d< t< neión del procedo. remitiéndolo fi la efircel de este partido.— San Antonio, Octubre 8 de 1892.-Ja ime Caraeeua,-M0,f»s Gispert.-
1102 I 16
JARUCO.
Don Pedro Armentelos y Ovando, Juez de instruccióu de
este partido.
Por la mes»ute se cita, llama y emplaza al moreno Befe7 gno Sandova), trabajador de] ingenio AyeihofT, alto,
grueso, lampifio y como de 26 afios, para que dentro de 10 días se presente eu la cfircel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones fi Eustaquio Valdés, y de no hacerlo le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y encargo A las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su envío fi la cárcel de esta ciudad.—Pedro Armen-teros v Ovando.—Buenaventura Sánchez.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta, se libra la presente.—
Ja ruco, Octubre 14 de 1892.—Buenaventura Sfinchez,
1145 I 48
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Sufirez Rodríguez, vecino que fué de la Habana, en la calle de Crespo número 12, para que fi las once de la mafiana del día 26 del presente mes, comparezca ante la Se ción primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habaua, á ¡as sesiones del juicio oral y público de la causa s< gui ‘a contra don Antonio Pichel, por robo. Güines y Octubre 14 de 1892.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1142 I 18
Bl Sr. Juez de instrucción de esta villa y su té» mi no judicial por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Leoncio Blanco y don Antonio Dfivila, vecinos y trabajadores que eran del ingenio Central Nm va Paz, para que á las once de la m Gana del día 26 del presente mes, comparezcan ante la Seccién primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, fi las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Antonio Pichel López, por robo.—Güines y Octubre 13 de 1892.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1143 I 18
GUANÁJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á los parientes de la morena Inés Baldají, vecina que fué del término de Baues, fi fin de si quieren ser parte ó no en el sumario que se instruye por muerte repentina de aquélla.—Guanajay, Octubre 11 de 1892.—Manuel Garrido.	1134 I 16
Don José María Vélez. y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partiuo.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi los pardos Elíseo Carbó, hijo de Incógnito y de Andrea, natural de Cárdenas, vecino del Guasimal, soltero, de 25 afios. de campo, estatura alta, cara ancha y barba cerrada y Basilio Guerra y González, b»io de José y de Juana, natural de M**yaj»gua, vecino de Tayaguabóu, soltero, de campo, de 25 años, estatura alta, cara ancha y barba cerra da, para que en el término de nueve días comparezcan en la cfircel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si asilo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, la captura de los expresados pardas y su remisión á la cfircel de esta vi lis.— Guanajay, Octubre 7 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1105 1 15
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Campay y Martínez, natural de Almería, casado, carpintero y de 29 afios de edad, que se encontraba guardando prisión provisional en la cárcel de este pueblo por falsificación de documentos ó injurias á agentes de la autoridad, para qne dentro de 9 días se presente en la misma.—Per tanto ruego A las autoridades civiles y militares la captara y remisión á la cárcel de este pueblo de dicho individuo, pues así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por infidelidad en la custodia de pieso.-— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guane, 6 de Octubre de 1892.—R- fael A. Nieto y Abeille.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1135 I 18
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Anlés y Garriga, Juez de primera instancia de este partidojudicial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Tomás Leal, vecino de Alonso Rojas ó Consolación del Sur, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones al de su clase Santiago Leal; seguro de oirle y administrarle justicia, de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
1122 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á heredar al moreno Cristóbal Enrique, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de 60 días A contar desde la última publicación, consistiendo los bienes en la suma de 1,492 pesos 46 centavos, depositados en Arcas Reales, bien entendido que pasado dicho término sin qne se presente persona alguna se declarará vacante la herencia y se incrutará al Estado.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el preseute en Matanzas á 6 de Octubre de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1087 I 11
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia ó instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre demencia é insolvencia de don José Mendoza Cabrera, se anuncia haberse abierto este expediente, convocando A ios que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y A los familiares del mismo para que concunan á declarar sobre su estado ó á oponerse dentro de 30 días.-Y para su inserción en la Gaceta de la fía1 ana, libro el presente.-Matanzas, 8 de Octubre de 1892.—Francisco J. Vasco. Ante mi, Santiago Castro.	1107 I 16
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de e*ta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha d apuesto, que por tres números del periódico < ficial Gaceta de la Habana, se convoquen A las personas que conozcan á don Diego García Roque y sepan que pe s» a bienes de fortuna de alguna cla*-e, para que dentro del térnr o o de octavo día comparezcan en * ste Juzg do, para evacuar un acto de iusticia en.la causa fot mada contra dicho individuo, por estafa A d» fia Juana Soto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 19 de Octubre de 1892.—Manrique.—Florencio Betancourt.	1151 I 20
ALFONSO XII.
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Gutiérrez, natnral de Santa Ana, de 14 afios, hijo de la morena Emilia Gutiérrez que tiene familiares en el ingenio Gutiérrez, para que eu el término de 15 días comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa aue se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción del referido procesado al indicado lugar.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Manuet G. Quevedo.-Aurelio Sufirez.	1101 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de ia Gaceta, se convoque al pardo Ramón Pinero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en cc-usa por hurto, á don Antonio Cumbraus. Alfonso XII, Octubre 11 de 1392.—Eugenio Pérez Cubas.
1125 I 16
CARDENAS.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Jaez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno* Agustín Mederos, de estatura regular, envuelto en carnes, cara delgada, ojos saltones, como de 40 afios de edad, usa patilla y bigote, y vestía camisa de listas rosadas, pantalón de dril de rayas y sombrero de paño color carmelita, para que dentro de 9 días se presente en la cfircel de esta ciudad en clase de incomunicado y á mi disposición, á descargarle da la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones, A la de su clase Elvira Sacada; apercibido ce que si no lo hace será declarado rebelde y le parará el periuicio á que hubiore lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Mederos, y su remisión á la cfircel de esia ciudad á mi disposición y en clase de incomunicado.—Cárdenas y Octubre 10 de 1892 —Arístides Mara-gifano.—Ante roí. Domingo Pérez Manso.—Y para su in serción en la Gaceta oficial de la Habana, expido ia presente en Cárdenas, fecha ut supra. -Domingo Pérez Manso.
1171 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por hurto de una montura á don Inés Martínez, ha acordado que por la Gaceta oficia*, se convoque á don Vicente Ramos, á fin de que comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa—Cienfuegos, 13 de Octubre de de 1892.—Jacinto Guerra.	1154 I 20
Don José María Solís y Valdés, Juez de instruccióu de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Oasanova, de 17 afios de edad, natural de Cartagena, estado soltero, oficio campo, vecino de Rodas, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 14 de 1892.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1153 I 18
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo A don Nieasio Castro y García, natural de Tenerife, casado, de 33'afios de edad, y agricultor, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara á descargar-e de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo le pararán loa perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detenoíón y remisión á dicha cfircel.—Cien fuegos, Octubre 11 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 1146 l 18
RAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de instrucción de esta villa y su partidojudicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de don Lorenzo Chinea, natural de la Gomera, provincia de Canarias, vecino que fué de Ceja de Pablo, so'.t»ro y de 61 afi< s de edad, á fin de que en el término de dos mes s desde la publicación de este edicto, comparezcan A deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abinteststo del expresado Chinea que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado los siguientes; un baúl conteniendo ropa usada, una barra de catre con su forro, un sombrero de jipijapa usado, una palangana de latón y nn pagaré extendido á favor del nferido Chines en 27 de Julio d*-1884, por la extinguida sociedad de Manuel Sánchez y Hermano de CorralII'o por valor de 1,506 pesos 45 centavos billetes del Banco Español, y 310 pesoo 25 centavos en oro, apercibiéndose de tenerse por vacante ia herencia si dentro de dicho término nadie la solicitare.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Ragua la Grande A II de Octubre de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mí. Aveiino Betancourt.	1121 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en el incidente de embargo de la causa seguida contra el asiático José Lorenzo Aloa O sea Apolonio José, por uso de nombre supuesto, que por es te medio se convoquen á las personas que conozcan ai referido asiático Je sé Lorenzo A loa ó sea Apolonio José y sepan si posée 6 no bienes de fortuna, para que dentro de quinto <iia se presente en este Juzgado, fi evacuar un acto de justicia en ia referida causa.-Y para >■ u publi<ación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande & 8 de Octubre de 1S92.—El Escribano, Aveiino B< tancurt.
1175 I 20
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, grueso, lsmo fio, que viste chaquetón y sombrero negro, para que dentro de diez días se pr senté en la cárcel pública de esta villa, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se leaigue por violación de la morena Brígida Espinosa, cuyo delito se comet ó el día 11 del a» tual, en el barrio de 8. Bartolomé, en Santo Domingo; cierto y seguro de que si as* lo hiciere, se le oirá y adminia-tiarfi juetJci , y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz —Asimismo, ruege» á todas las autoridades, tanto civiles como militares y d* in s agent* s de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y aucon-
a
i