Año L1V.—Núm. 58
Martes 6 de Septiembre de 1892
Tomo 2?. —Pág. 489
PERIODICO OFICIAL DEL G-OZBIIEZE^LTO.
PRJBCXOS 3>K B^TSCRXPCXO]!«r.
jl* wr mr rae « » je» as susoHiFcioar.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes................ • $ 1—50 plRt% I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . • $ 4-5° OTO* I Península, por ídem....................$ 10-00 oro
El pago d^ las suscripciones será adelantado.
e*ajr,tï3: oficial.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Hacienda.
DECRETO-
Por virtud del artículo 6° del Real decreto de 8 de Abril último, publicado en la Gaceta oficial de 2i de Junio de igual año, se prohíbe terminantemente la venta en esta Isla y el anuncio y publicación de toda clase de billetes de loterías extranjeras y rifas no autorizadas expresamente.
Y como, no obstante lo preceptuado en la citada Soberana disposición, se prosigue en la venta de los referidos billetes y continúan figurando en los periódicos de esta capital y en determinados parajes, los anuncios mencionados, y esto, además de constituir una contravención á lo mandado, perjudica notablemente los intereses de la Renta; con el fin de que no se repita tan abusiva práctica y de que la repetida Renta vuelva á adquirir su pasada prosperidad é importancia, de conformidad con lo propuesto por mi Secretaría, Sección central de Hacienda y Negociado de Timbre y Lotería, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Primero. Queda prohibida en esta Isla la venta de billetes de Loterías extranjeras y rifas no autorizadas expresamente, así como toda clase de anuncios referentes á las mismas en periódicos ó por cualquier otro medio de publicación.
Segundo. Se previene á los Administradores locales de Lotería de esta Isla que serán privados de dichas Administraciones, sin opción á obtenerla de nuevo, siempre que en las mismas se encuentren billetes de las citadas Loterías prohibidas ó aparezcan fijadas listas ó listines en los lugares que aquéllas ocupen, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que marca el artículo 355 del Código penal vigente.
Tercero. Los agentes de policía quedan encargados de vigilar el exacto cumplimiento de estas disposiciones y de perseguir las infracciones que puedan cometerse.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,400, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Venancio Zorrilla y Arredondo, •á Don Antonio Romero y Torrado, Fiscal de la misma
Audiencia.— Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio de 1892 y bajo el número 1471, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 720, fecha 10 de Junio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo á Don Isidro Vilas, oficial quinto de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 189».
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del mes .próximo pasado y bajo el número 1386, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer expedir el R. D. siguiente:—De acuerdo con el Consejo de Ministros, á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo á decretar lo siguiente:-Se aprueba el adjunto Reglamento para el cumplimiento de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba de 20 de Junio último, artículo 79, caso 80, que autoriza al Gobierno para reformar el Impuesto de Cédulas personales en harmonía con lo establecido en la Península.—Dado en Palacio á 7 de Julio de 1892.—María Cristina.-El Ministro de Ultramar,-Francisco Romero y Robledo.-Loque de R. O. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes, acompañádole diez ejemplares de la Gaceta oficial de esta Corte en que se publica dicha disposición y Reglamento que se menciona.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.-JEI Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
Señora: La ley de Presupuestos de la Isla de Cuba, sancionada por V. M el día 30 de Junio anterior, en su artículo 7. °, párrafo octavo, autoriza al Gobierno para dar al impuesto de cédulas personales una organización más amplia y eficaz, en harmonía con la de la Península.
Dicho impuesto, establecido en 1880-81, sufrió sucesivas modificaciones, considerándose, ya como recurso especial de la Sección primera del presupuesto de ingresos, ya como documento de policía, figurando entre los efectos timbrados.
En un principio fué calculado su producto en 330.000 pesos, y al tenor de sus rendimientos, el cálculo ha descendido á 150.000, sin que llegaran, ni con mucho, sus resulta-dos"positivos á ioo.ooo.-
Esta situación, y la circunstancia de no haber ocurrido afortunadamente desde aquella fecha suceso alguno que influya en sentido contrario en la población y riqueza de la Isla, acusa deficiencias grandes en la organización de este impuesto, y tal vez más en su gestión administrativa.
Preciso es, en primer término, que aquél responda á su carácter de contribución personal y que tenga por base en la clasificación la riqueza y bienestar de los contribuyentes en sus manifestaciones exteriores, con la prudencia y proporcionalidad que deben ser siempre las compañeras obligadas de todo impuesto.
En el Reglamento adjunto, que el Ministro que suscribe somete á la aprobación de V. M., se establecen bases de imposición más precisas que las actuales, incluyendo entre ellas la que afecta á la marinería mercante, cuya clase hasta ahora no se encontraba colectivamente comprendida en la clasificación.
También en la formación de los padrones y en la recaudación se han introducido reformas trascendentales, dirigidas á regularizar el servicio, dando á la Administración directa intervención en el mismo y organizando la contabilidad de efectos y valores en forma sencilla y expedita, en harmonía con los reglamentos é instrucciones, que afectan á los demás impuestos.
Tales son, en resumen, las reformas que se consignan en el nuevo reglamento, con las que el Ministro que suscribe espera alcanzar mayores rendimientos que los obtenidos hasta ahora, normalizando á la vez un servicio, que, como ha tenido la honra de exponer, no responde al objeto para que fué creado, por lo cual tiene el honor de someter á la aprobación de V. M., el siguiente proyecto de decreto.
Madrid, 7 de Tulio de 1892.
SEÑORA:
AL. R. P. de V. M.,
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETO.
De acuerdo con Mi Consejo de Ministros; á propuesta del Ministro de Ultramar.
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Se aprueba el adjunto reglamento provisional para el cumplimiento de la ley de Presupuestos de la Isla de Cuba de 30 de Julio último, artículo 7.0, caso 8.°, que autoriza al Gobierno para reformar el impuesto de cédulas personales en harmonía con lo establecido en la Península.
Dado en Palacio, á siete de Julio de mil ochocientos noventa y dos.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REGLAMENTO
para la imposición, administración y cobranza del impuesto
DE
CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
CAPITULO PRIMERO
De las Cédulas en general y personas obligadas á adquirirlas.
Artículo 10 Están sujetos al impuesto de Cédulas personales todos los españoles y extranjeros de ambos sexos, mayores de catorce años, domiciliados en la Isla de Cuba, que se hallen comprendidos en la clasificación y escala adjuntas.
Art. 20 Los extranjeros transeúntes adquirirán cédula gratis en los Gobiernos de provincia con arreglo á la ley de extranjería.
Art. 3? No están obligados á proveerse de cédulas los funcionarios consulares de los países extranjeros, siempre que sean únicamente empleados de sus Gobiernos y no residan en el pais dedicados á cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio.
Para justificar su personalidad bastará la presentación de la credencial ó despacho que acredite su nombramiento.
Art. 40 Los chinos domiciliados en la Isla, conforme con el convenio de 17 de Noviembre de 1877, contribuirán por la tarifa expresada por razón de la industria, comercio ú oficio en que se ocupen.
Art. 59 Las cédulas serán de las clases y precios siguientes:
19 clase...........................  50	pesos
2a ídem.............................25	»
3a ídem............................. 20	»