Año L1V.—Núm. 94
Martes 18 de Octubre de 1892
Tomo 2?. —Pág. 785
PBBIODICO OFICIAL DEL GOBIEB1TO.

Jfc**« KC I OII MC m «J »€J!««-JE JE*«? JtOJW -
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. iROVINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana i cuatro de la tarde todps los días, menos los festivos.
Habana, por un mes  ...............$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem..............$ 10-00 ovo'
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL. *
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Septiembre último, y bajo el número 1562, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa que eleva á este Ministerio D. José María de Castro y Apeítegui, Teniente fiscal que era de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, y en la actualidad electo para igual cargo en la de Puerto Principe, en solicitud de que se le rehabilite y amplíe á cuatro meses, él anticipo de licencia que estando desempeñando el primero de los mencionados cargos, le fué concedida por ese Gobierno general; teniendo en cuenta que el interesado ha justificado la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 503 y 500 del Real Decreto-ley de 5 de Enero del año último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado rehabilitando al Sr. Fernández de Castro, en el uso del anticipo de licencia que en la actualidad disfruta en la Península, por enfermo, y ampliando á cuatro meses el referido anticipo.—De Real orden (lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Zomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1,563, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1203, de 10 de Agosto próximo pasado, participando haber anticipado cuatro meses de licencia para la Península, por enfermo, á D. Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, y la instancia dei interesado en solicitud de que se amplié á 8 meses el mencionado anticipo; teniendo en cuenta lo dispuesto en el articulo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero del afio último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y conceder al Sr. Zorrilla la ampliación que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1557, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de una Escribanía del Juzgado de ia instancia de Puerto Príncipe, vacante por renuncia de Don Juan Miguel Xiqués; resultando que el único aspirante presentado en dicha Capital, no reúne la condición 4a del artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que conforme al 243 solo podría ser nombrado á falta de aspirantes que la reúnan; resultando que durante el plazo del concurso ha solicitado de este i Ministerio el expresado cargo D. José de Roda y Roda, que | ejerce en la actualidad la Escribanía del Juzgado de ia instancia de Orgiva, en la Península; y que además acredita su cualidad de abogado según testimonio que acompaña del titulo expedido en 20 de Julio de 1868 y las demás condi-
ciones que exije el expresado articulo 242 y otros méritos y servicios que constan de su expediente personal remitido á este Centro por el de Gracia y Justicia.-De acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 19 instancia de Puerto Príncipe, al Licenciado Don José de Roda j Roda.—-De Real orden lo traslado: á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. sú cumplimiento con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Octubre de 1892.
El Secretario general.
Félix Lomas.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la visita de Naves del puerto de Caibarién, dotada con el sueldo anual de 200 pesos y 200 de sobresueldo; y debiendo proveerse por concurso público según determina la regla 10a del Real decreto dé 2 de Octubre de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de fepha 7 del corriente mes, se ha servido disponer que los Sres. Profesores Médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaria general, en la forma que previene la circular de 30 dé Septiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es el de 30 dias contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana, 15 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones. ,
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la adquisición de 20 receptores franceses, sistema «Digney», necesarios para el servicio del Ramo, durante el primer semestre del ejercicio económico de 1892 á 93, cuya licitación tendrá lugar á los 10 dias de la publicación de este anuncio ó al siguiente, si fuere festivo, en el despacho del Sr. Administrador general de Comunicaciones, con asistencia de los señores Interventor general del Ramo, Administrador Principal de esta provincia y .Jefe del Negociado de Material.
Expresión
Veinte receptores franceses sistema «Digney», con bobinas de ocho unidades de resistencia, sin traslación, niquelados y relojería de ia clase, á $60 oro uno, $1,200.
Condiciones generales y económicas.
Articulo 10 La subasta se celebrará por pliegos cerrados y á los 10 días de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente día, si aquél fuere festivo.
Art. 20 Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar, primeramente, en la Tesorería general de Hacienda el 5 p. g del importe del material, al tipo de subasta.
Art. 30 Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la forma siguiente:
Me obligo á entregar el material de estación siguiente ..... (aquí la relación de los receptores) con estricta sujeción al pliego de coudiciones inserto en la Gaceta de la Habana de ... . (tal fecha) .... y con arreglo á los modelos que se me faciliten, por la suma total de ... (tal cifra) ...
Y uara la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la Oficina correspondiente de Hacienda, el depósito que previene la condición 2a
[Fecha y firma].
Art. 40 La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultase dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá una nueva licitación verbal, que no excederá de 10 minutos, y á la cual sólo serán admitidos los que suscriban los pliegos indicados.
Art. 59 En el término de 10 dias, á contar desde la i fecha en que se comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva, deberá consignar en las Oficinas de Hacienda por vía de fianza, para responder al cumplimiento de su compromiso, el 10 p. g del total en que haya I
rematado este servicio; en la inteligencia de que si no llenase este requisito, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta y quedará anulada su adjudicación.
Art. 60 La entrega de los receptores tendrá efecto á los 20 dias siguientes á la fecha de la comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no entregase el material, se les concederán otros 30 dias, como segundo plazo, pero con la deducción en el pago del 3 p. g del total importe.
Art. 70 Si del reconocimiento resultase algún aparato inservible ó no cumpliere con las condiciones técnicas que se exijén lo retirará el contratista y repondrá en e) tér-fhino de 30 días, á Contar desde aquél en que se le comunique haber desechado.
Art. 8? Avisada que sea por el contratista la entrega provisional de los receptores, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones de la subasta,^ en este caso,' se extenderá el certificado del reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Art. 99 La disposición del pago se hará al finalizar la contrata mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en la que conste que el material cumple con las condiciones de la subasta, cuyos documentos visados por el Administrador general pasarán al Interventor del Ramo para su examen y se le entregarán á la Hacienda para los efectos efectos del pago al cpntratista.
Art. 10. La entrega del material se efectuará en el Almacén del Cuerpo.
Art. 11. Terminada satisfactoriamente la entrega de los receptores, el contratista reclamará de esta Administración general la devolución de la carta de pago, importe de la fianza, la cual le será devuelta, bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á la Hacienda, para que se verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Art. 12. El contratista queda obligado á cumplir cuanto previene la Ley de Contabilidad, con respecto á contratas públicas por subasta.
Condiciones facultativas.
Los aparatos receptores del sistema Digney, Sin traslación con bobinas de ocho unidades Ohms de resistencia, serán de construcción esmerada, relojería de primera clase con volante, con marcha regular isócrona y con la velocidad regular calculada para estos cilindros.
Habana, 29 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Cárceles y Presidios.
Según testimonio expedido con fecha 19 de Septiembre último, por D. Jacobo González y Govantes, Escribano interino por sustitución, del Juzgado de ia instancia de San Cristóbal, D. Alfredo Villar y Cortés, natural de Candelaria y casado, fué condenado por sentencia firme de la Audiencia de la Habana, en virtud de causa que en dicho Juzgado se le siguió por malversación de caudales públicos, á la pena de dos años y un dia de suspensión de todo cargo público, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión ú oficio, cuya condena empezó á. cumplirse el dia 18 de Agosto de 1891 y quedará extinguida en 19 de Agosto de 1893.
Lo que de orden del Excmo: Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Ordenación general delegada de pagos.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia de Jaruco la devolución de un depósito constituido por D. Augusto Villanueva en 19 de Noviembre de 1891 ascendente á 317 pesos 87 centavos oro, debiendó ser entregados á D. José Gómez Real, Administrador judicial del potrero San José de la Loma.
He acordado se publique en la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para conocimiento del público.
Habana, 8 de Octubre de 1892.—Francisco Fontanals.