GACETA DE LA HABANA,
7
tarde, en la Sección Administrativa de este Gobierno provincial y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se|expresan.
Pinar del Rio, Mayo 25 de 1892.
El Jefe de la Sección,
lVenceslao Riera.
Pliego de condiciones.
19	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
20	Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado, en la Caja de esta Sección, el 5 p. § del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á la una en punto y sólo se i admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente, adjudicándose la ñnca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaran igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
49 El importe de la subasta se pagará, precisamente, en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de haberse adjudicado.
Si transcurriese este plazo, sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del comprador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando, al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N , . . vecino de . . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de la finca • . . situada en . . • por la suma de . . . (en letras) . . . pesos oro, pagaderos al contado y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
El Jefe de la Sección,
Wenceslao Riera.
Ayuntamiento de Placetas-
Declarada desierta la subasta para el remate del impuesto Consumo de ganado y arbitrio de Matadero, en este Término,; para el entrante ejercicio económico, se anuncia al público que se convoca nueva subasta para las 12 del día del martes 5 de Julio, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día 4 del presente mes, y por el tipo de 15500 pesos.
Placetas, Junio 28 de 1892.—El Alcalde, José Roza.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
Encontrándose vacante una plaza de Médico Municipal, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ¡750 pesos oro; el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión ordinaria celebrada el día 15 del actual, acordó que se provea por concurso, haciéndose, al efecto, la oportuna convocatoria. En su consecuencia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, cumpliendo el acuerdo tomado, ha dispuesto que se convoquen aspirantes á dicha plaza, á fin de que los señores profesores que deseen optar á ella, ocurran á esta Secretaría á mi cargo, por medio de instancia dirigida al Sr. Presidente, dentro del término de 30 días, que principiarán á contarse desde el primero que sea publicado en el Boletín Oficial de la provincia, acompañando á sus solicitudes, el titulo profesional, original ó copia legalizada en debida forma, por ante Notario público, como también los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados, en concepto de que habrán de ajustarse para la prestación del servicio que le corresponde á lo preceptuado en el decreto del Gobierno Superior Político de 24 de Agosto de 1871 y demás disposiciones del caso.
Guanabacoa, Junio 25 de 1892.
José R. Cabello.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militaren.
TRINIDAD.
Don Nicolás Murillo Bagüéz, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa que se sigue contra los paisanos Don Gabriel Artal, Don Manuel Calzada y pardo Domingo Ibargollín, por el delito de robo de dinero y armas á Don Federico Pentón en el sitio denominado el Platanico.
Usando de las facultades que en estos casos me concede el Código de Justicia militar; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Francisco López y Serafín Oliva, que se ignora su paradero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado Mar, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza, que guarnece esta ciudad con el fin de prestar declaración én la indicada causa.
Dado en Trinidad á los 25 días del mes de Mayo de 1892.—-El Juez instructor,—Nicolás Murillo Bagüés.
256
BARACOA.
Don Salvador Estévez Vallano, Comandante del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65, y Juez instructor del expediente que por falta grave de deserción se instruye contra el guerrillero movilizado de la afecta al disuelto Batallón Cazadores de la Unión, hoy del primero de Cuba, número 65, Andrés Vázquez Incógnito, natural de Armenta, provincia de la Corufia, hijo de desconocido y de Josefa, de 30 años de edad, de oficio del Campo, soltero, estatura 1 metro 640 milíme • tros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de 20 días, á contar de la fecha en que la presente se publique, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A Ja vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los ajentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso con las seguridades convenientes, á Baracoa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia. Baracoa 7 de Junio de 1892.—Salvador Estévez.
260
GUANTANAMO
Don Augusto Ferrer y González, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, núm. 64, y Juez instructor del expresado Cuerpo. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera compañía del primer Batallón del expresado Cuerpo* Jaime Roig Llavoreté, hijo de Antonio y de Josefa, natural de la Selva, provincia de Tarragona, de 26 años de edad, de oficio Panadero, de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, color bueno, nariz, boca y barba regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción simple, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con todas las seguridades, en la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta villa.
Guantánamo 6 de Junio de 1892.—El Comandante Juez instructor,—Augusto Ferrer.	257
Don Manuel Giménez Marín, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, núm. 64, y Juez instructor de la causa seguida contra el Cabo de matricula que fué del puerto de Caimanera, Don Manuel Lago Cao, por el delito de maltrato de palabra y obra al guardia 29 del puesto de dicho punto Patricio Pastras Salas.
Por el presente edicto, llamo y emplazo al citado D. Manuel Lago Cao, cuyo paradero se ignora, que en 21 de Febrero de 1888 desempeñaba el cargo de Cabo de mar de la Caimanera y que posteriormente trasladó su residencia á Manzanillo, donde ejercía la profesión de armero, pues se encuentra en libertad provisional, para que en el término de 30 días, á contar del de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta villa, para responder á los cargos, y de encontrarse fuera de la jurisdicción, haga su presentación á la autoridad local del punto donde se halle, haciéndole presente su residencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada su prisión y se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley al rebelde.
A la vez, encargo á todas las autoridades, asi civiles como militares, que tan pronto obtengan noticia del paradero del citado individuo, se sirvan manifestarlo á este Juzgado para en su virtud practicar las diligencias conducentes.
Guantánamo 4 de Junio de 1892.—Manuel Giménez.
259
SANTIAGO DE CUBA.
Don Marcelino García Herce, Teniente Coronel Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería Simancas núm. 64, y Juez instructor de la causa contra el soldado de la 3a compañía, Miguel Forteza, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión, contra el referido Forteza, de 20 años de edad, natural de Sollar, (Baleares), hijo de José y de Francisca, de oficio hordratero, estatura 1 metro 618 milímetros, de pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano y cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta, se presente en el Cuartel de Concha de esta plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al Cuartel designado y á mi disposición.
Santiago de Cuba 26 de Mayo de 1892.—Marcelino García.	255
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba núm. sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento Manuel Naveira Pedreira, hijo de Antonio y de Benita, natural de Cutián, provincia de Corufia, de 28 años de edad, de oficio labrador, su estado soltero, pelo, ojos y cejas castaños, color bueno, nariz, boca y barba regular, cuyo paradero se ignora; acusado del delito de deserción simple; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad.
Santiago de Cuba 9 de Junio de 1892.—El Comandante Juez instructor,—Francisco Velarde. 262
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Reglamento de Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el cabo de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Oliverio Martínez Romero, hijo de Juan y de Bernardina, natural de Villadeciervo, provincia de Madrid, de veintinueve años de edad, de oficio albañil, pelo obscuro, cejas al pelo, ojos melados, color bueno, nariz, boca y barba regular, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico por este mi tercer edicto que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del cuartel «Reina Mercedes», en esta ciudad.
Santiago de Cuba 9 de Junio de 1892.—El Comandante, Juez instructor, —Feliciano Velarde.	263
PALMA.
El Comisario de Guerra Instructor de expedientes Administrativos de alcances y reintegros en el distrito de las Islas Baleares.
Siendo necesario conocer el paradero y domicilio de D. Serafín Pérez Rivadulla, que en 8 de Abril de 1871 era capitán y se encontraba de reemplazo en la Isla de Cuba, siendo posteriormente separado del servicio, según Real orden de 8 de Enero de 1872, para notificare los cargos que le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de ciento treinta y siete pesetas cincuenta céntimos, importe de un cargo que quedó sin descontar al alférez que fué de Infantería don Miguel Pérez García, le cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que en el término de treinta días, contados desde la fecha de la publicación de esta citación en las Gacetas de Madrid y de la Habana, comparezcan por si ó por medio de legitimo apoderado en esta Comisaría al objeto indicado, en el concepto que de no verificarlo se le ocasionará el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Palma 25 de Mayo de 1892.—Juan Bo.
Juzgado» de Primera Instancia»
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez del? instancia del distrito del Este en esta Capital.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por don José Mariano Herrera, contra don Pedro González Larrinaga, sobre pesos, radicado en este Juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, he dispuesto se requiera por este medio al ejecutado don Pedro González Larrinaga, para que dentio del término de tercero dia, á contar desde la última publicación, constituya representación en este juicio; apercibido, caso contrario, de seguir el juicio su curso, sin volver á citarle ni entenderse con éi otras notificaciones y diligencias que lasque expresamente ordene la ley.—Y para su publicación por 8 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 27 de Junio de 1892.—Tornas Valls.—Aute mí, Francisco de Castro.	812 P 29
CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez y Cbenard, Juez del? instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
A consecuencia de oarta orden de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en el incidente á la quiebra de Gutiérrez y Casal, formado para tratar de la defensa por pobre solicitada por don Julián del Casal, por sí y á nombre de sus hijos, hago saber á los herederos de don Julián del Casa), que dentro del término de diez días constituyan representación en forma en dicho incidente; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere íu-gar, en virtud de haber cesado en la representación que tenía el Procurador don Rafael Villanueva, del repetido don Julián del Casal.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Garcfa Tejada. 1743 T 29 Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1*. instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se convoca á I09 parientes de la presunta enagenada parda Luisa Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 30 dias, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, ocurran por si quieren oponerse á la reclusión definitiva de la misma.—Publí-queee en tres números de la Gaceta de la Habana.—Habana 20 de Junio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1783 T 29
OESTE.
Don Guillermo Bemol y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, cito, llamo y convoco á las que se crean con derecho á heredar á don Severino Morán y Aceval, natural de Gijón, provincia de Oviedo, de 83 años, vecino que de Ja calle de San Ignsoio número 78 y falleció en la casa de