GACETA DE LA HABANA.
281
á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa *Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. .120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Tórnente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio dé Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma qué previene la regla 5 a del ar-tículo( 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia»
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Pernal. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Manuel de Coca y Perdomo, como capellán de la mandada fundar por doña Juana Teresa Garro
Ír Bolívar, contra don Francisco Igualada, se ha expedido a cédula que á la letra dice:—Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste de esta capital.—Escribanía del Ledo. Juan Ignacio Casas, hoy á cargo del que suscribe, en el jui ció ejecutivo promovido por don Manuel Coca y Perdomo, como capellán de la mandada fundar por dofia Juana Teresa Garro y Bolívar, contra don Francisco Igualada, ha dispuesto el Sr. Jutz de este distrito, por providencia de 1? del corriente, á instancia del promovente, se cite á Vd., para que el dia 8 del corriente, á las dos de la tarde, concurra al Archivo general de Protocolos, que está en la calle de San Miguel número 50, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada en 11 de Mayo de 1871, ante don Nicolás Frías, por don Miguel de Coca y Aguilar, albacea de doña Juana Teresa Garro, sobre imposición de mil pesos, sobre el ingenio Santa Isabel, á favor de la Capellanía laical de la Sra. Garro.—Y para citar á Vd., libro la presente cédula" para su inserción en los periódicos oficiales y fijación en paraje público de esta ciudad, en virtud de ignorarse su domicilio; previniéndole, que si no comparece á dicha compulsa, le pa rará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto 4 de 1892.—José Nicolás de Oriega.—Sr. don Francisco Igualada.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 4 de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
369 P 7
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto se hace saber á la suce-' ción de don Ignacio Hernández Morejón, compuesta de sus legítimas hijas doña Aniceta, defia Felipa, dofia Estanislaay dofia Jacinta Hernández, que en el juicio ejecutivo seguido contra ellas y la sucesión de D. Pedro Hernández, por dofia Asención de Cárdenas en cobro de pesos, se ha dictada la sentencia del remate cuyo principio y parte dispositiva de la misma dice así:—En la villa de Alfonso XII á 18 de Julio de [1890. el Sr. don Juan Víctor Pichardo. Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción; habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entra partes de la una como demandante la Sra. doña A sen ción de Cárdenas viuda de don Miguel Kesse], de 61 afios de edad, propietaria y vecina de la Habana, representada por el procurador Miguel Marrero, sustituto del .de igual clase don José Lorenzo, dirigida por el letrado Dr. Don Juan F. Ofarril, y de la otra como demandadas doña Aniceta, dofia Felipa, dofia Estanislaa y doña Jacinta Hernández; dofia Rosalía Huguet, doña María de la Piedad, don Leopoldo Luis» dofia ¡serafina, don Pedro Francisco, don Alfredo, y don Jorge Juan Hernández y Huguet, los nueve primeros declarados en rebeldía y los
dos últimos representados, aquél por el procurador don Félix Valois González, dirigido por el Aboeado Ledo, don Luis Fortún, y éste por el procurador don Luis López Quintana, dirigido por el Ledo, don Alberto Mádsn en cobro de la cantidad de 6293 pesos en oro y costas causadas, y que se causen hasta su efectivo pago y—PaVte dispositiva. —Visto el artículo 1471 déla citada Ley.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar ft la Sra. D? Asención de Cárdenas la cantidad de 6293 pesos en oro por la ejecución con mas las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.-Y por esta sentencia que se notificará á i09 declarados rebeldes en los Estrados del Juzgado, insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez de que dov fé.—Juan V. Pichardo.-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.-Y para notificar dicha sentencia á la sucesión referida, expido el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.—Alfonso XII Marzo 28 ae 1892.— Juan V. Picbardo.=ADte mí,—Eugenio Pérez Cubas.—Certifico: que la sentencia de remate cuyo principio y parte dispositiva se inserta en el presente edicto, fué dictada en 18 ue Julio de 1891 y no del 90, como se ha copiado, cuyo error se ha subsanado por auto de estafech».—Alfonso XII, Abril 21 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	358 P 2
PUERTO PRINCIPE.
Sres. don Carlos Varona de la Torre y don Agustín Per-
domo.
En este Juzgado y por la Escribanía del que suscribe, se ha presentado el Procurador don Francisco Domínguez, como apoderado de doña Asunción Marín, y ésta con el carácter de cesionaria de dofia Antonia Martínez, estableciendo juicio ejecutivo contra Vdes., en cobro de 6779 pesos 89 centavos oro, que son en deberle por las últimas 9 anualidades de réditos al 12 pg. anual, de la cantidad de 6277 pesos 54 reales, áque ascendió el plazo vencido en 1867, de la compra que hicieron á don José A. Méndez, del ingenio San Felipe, (á) La Fé, y cuyo suma se obligaron á pagar el 20 de Junio de 1868, con dicho rédito, y admitida la demanda y despachada la ejecución por auto de 2 del mes actual, se ha verificado con fecha 5, el embargo de la expresada finca La Fe, con sus máquinas y fábricas destruidas, cercas y rentas, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, y disponiéndose que una vez efectuado el embargo, se hiciere el requerimiento de pago y citación de remate, en la forma que dispone el artículo 1438 de la L» y de E. Civil. En su consecuencia, requiero á Vdes. por la presente, para que en el acto paguen á la expresada dofia Asunción Marín, como cesionaria de doña Antonia Martínez, á quién se adjudicó el crédito en la testamentaría de su esposo don José A. Méndez, la exprpsada cantidad de 6779 pesos 89 centavos oro, que son en deberle y las costad causadas y que se causaren hasta efectuar el pago, citándoles á la vez de remate á ios efectos de la ejecución; previniéndoles, que si no comparecen á oponerse dentro del término de 9 dias, mostrando pago ú otra excepción legítima, se procederá sin más citarles, á sentenciar la cansa de remate y á la subasta y venta de i os bienes embargados, y con su producto, cumplido pago á. la acreedora, de la cantidad reclamada y las costas. Puerto Príncipe, 20 de Diciembre de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo iodispuesto en providencia de 23 del que fina, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, 29 de Febrerode 1892.—Diego Don.	368 P 7
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Antonio Gober, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite a don Alberto de Cárdenas, vecino que fué de San Lázaro esquina á Galiano, para qne comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223. á prestar declaración en dicha cansa.—Y parasucumplimien to, libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Yiliameriel.	69 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Creoi Valdés, natural de la Habana, de 29afios, impresor y vecino que fué de Ceiba del Agua, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad y excitación ála sedición; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administracción de justicia.— Habana á 29 de Julio de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villameriel.	317 14
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Isidro Pons y otro, por daño á la salud pública, ha dispuesto se cite á don Baltasar Bas, para que el dia 20 del corriente, á las once déla mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración en jnicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar inenrsos en la multa d$ doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Agosto de 1892.—Adolfo B. Núfiez.
853 1 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Santiago Amado Menéudez, natural de esta ciudad, de estado soltero, de 24 afios, de profesión estudiante, vecino de Cuna número 2, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227. á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio González Orbon; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en elloestá interesada la administración de justicia.-Habana, Agosto 3 de 1892,-Noval y Martí. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	393 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Gonzálo Torres Salazar, por hurto, ha dispuesto se cite á don Gonzalo Torres Salazar, don Francisco Rodríguez Yáñez y don Matías Porto y Sonto, para
qne el dia 16 del presente mes, á las once de su mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de jniciooral de )a referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1° de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	354 I 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Mesonier y Alvarez, natural de la Habana, estado casado, de 86 afios, de profesión tabaquero, vecino de Lagunas número 58 é hijo de don Enrique y de doña Antonia, á fin deque en el término de 15 dias, á contar desde la publicación ue la presente, comparezca en la cárcel de esta dudad; cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración dejusti-cia.-Habana, 23 de Julio de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Fulgencio do la Vega.	286 l 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez González, natural de Canarias, estado casado, de 37 años, de profesión carpintero, vecino de Jesús del Monte 76, é hijo de Lorenzo y de Isabel, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la pnblicación de la presente, comparezca en la cárcel de e9ta ciudad; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le arará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pueden ello está interesada Ja administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgenoio de la Vega.	200 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispoesto se convoque por tres números de la Gaceta ofioial, á don Manuel Martínez Vázquez, natural de Oviedo, soltero, de 19 años y dependiente, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don José Martí Perucho.-Habana, 26 de Julio de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	306 I 4
CENTRO.
El Sri Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por adulterio, ha dispuesto se cite por este medio á don Abelardo Ledo, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grce-ta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos. 366 I 4 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia n? 52, licenciado de O. P., Juan Vicente Roura, para qne el dia 17 del próximo Septiembre, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qne comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Emilio Torres Casa.—Y para su[publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana á 1? de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 351 I 4 Don Julio Maclá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la "presente requisitoria, cito, llama y emplaza á don Camilo Yáfiez y Díaz, natural de Lugo, estado soltero, profesión sirviente, de 13 afios de edad, hijo de Benito y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por tentativa de robo á don Dionisio González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa ia administraéión de justicia.—Habana á 1? de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez. El Secretario, P. S., José Clemente Santos. 365 I 4 Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acurn, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 45 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de io Criminal de la Excma. Audiencia, el dia 30 de Agosto próximo, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar expresado, en lo one se interesa la administración de justicia.-Habana, 29 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	335 I 2
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por falsificación de moneda, ha dispuesto se cite por este med*o á dofia Felicia García, vecina que fué de San Nicolás número 260, para que dentro del término de cuatro dias, contados desde la publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Jnlio de 1892.—Alfredo Castellanos.
322 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por incendio en las casas Sitios 103 y 105, ha dispuesto se citen por este medio á los operarios qne fueron da dicha casa, Salvador y Casimiro, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
318 I 31
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustíu Serrano Cardero, natural de huerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 afios de edad, esta-! tura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampifio, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que ee le sigue por insultos á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su basca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892. - Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
276 I 27