GACETA DE LA HABANA.
don Luis Rodríguez, por las que don Domingo Pérez Ramos. causante del poseedor actual, adquirid en Puentes Grandes, la casa calle de Armenteros núm. 3 y Virtudes de igual número; con la prevencióu, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Agosto 11 de 1892.—Arturo Galleta.—Y mediante á que se ignora el domicilio del indicado don Tomás Ribot, se libra 1 presente para su publicación en la Gaceta de la Habana Habana, Agosto 11 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galtetti.	462 T 28
OESTE.
' Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Sr. Conde de Casa Mont^lvo, contra D? Candelaria García Vil lato ro; he dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de esta última, se le notifique por esto medio, la sentencia de remate recaida en dichos autos, á cuyo fin se inserta á continuación el encabezamiento y parte d ispositiva de la misma que A la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 13 de Julio de 1892.—El Sr. D. Guillermo Bernal v Bernal, Juez del? instancia del distrito del Oeste de esta Capital.—Visto el preseute juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, D. José Jesús M? Montaivo y de la Cantera Conde de Casa Montalvo, por medio de su apoderado D. Basiliso Lar rafíeta y Manarrí, representando este por el Procurador, D. Juan Felipe Pon ce, bajo la dirección del Lodo. D. Camilo Andrés; y de la otra parte como ejecutada D? Candelaria García Villatoro, en rebeldía en cobro de 4.850 pesos oro.—Fallo: que debo mandar v mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad de 4,850 pesos en oro y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, condenando en todas ellas, A la Sra. D? Candelaria García Villatoro. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada reintegrándose inmediatamente el presente papel de oficio.—Guidermo Bernal.— Leída y publicada ha sido la precedente sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando en la audiencia pública de este día.—Habana, Julio 18 de 1892.—Le*o. J. I Casas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente á 19 de Julio del892.-Guillermo Bernal.—Ledo. J. i. Casas.
398 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia de) distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á don Inocencio Eguiguren, cuyo paradero se ignora, que en el juicio declarativo de menor cuantía, incoado en este Juzgado por el* Patrono de la Obrapía de Aramburu, contra el expuesto Eguiguren, en cobro de pesos, ha sido librada la cédula de emplazamiento que dice así: -A virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia o el distrito del Oesto, en providencia de 3 de Julio del afio anterior, dictada en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía, ha establecido en dicho Juzgado y por ante mí. el Patrono de la Obra-pía de Aramburu, contra don Inocencio Eguiguren y Orie, en cobro de 221 pesos 70 centavos de réditos de censo, por cuya providencia se ha servido el referido Sr. Juez, conferir traslado de la demanda, al expresado Eguiguren, con emplazamiento, para qne dentro del término de 9 dias com-rezca eu los autos y 1-« conteste.—Por la preseute hag > saber á don Inocencio Eguiguren, que queda emplazado por medio de la presente cédula, que por ignorarse su domicilio será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado y se publicará por edictos en la Gaceta y Boletín oficia), para que dentro de 9 dias comparezca en los autos y conteste dicha demanda; bajo el apercibimiento, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Habana, Agosto 8 de 1892.—José B, Egea.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro el presente.—Habana. 8 Agosto de 1892.—Guillermo Berna’.—Ante mí. José B. Egea.	448 T 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, que como incidente al intestado de don Francisco Javier Lauzán, sigue el Procurador D. Bernardo Guillén, en representación dedofia Mercedes Díaz Lauzán, sobre reivindicación de bienes y nulidad de varias escrituras, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1? instancia de esta villa y por mi Escribanía, cursan los declarativos de mayor cuantía, incidente al abin tes tato de don Francisco Javier Lauzán, promovido por el Proco redor don Bernardo Gnillén, en representación de doña Mer redes Díaz Lauzán, contra la sucesión del Excmo. Sr. don Gregorio González, Conde de Palatino, Ledo, don Ricardo Reyes Gaicano, don Nicolás Toledo, don Francisco Romero Llanos y don Jorge de León, sobre reivindicación de bienes y nulidad de varias escrituras, de cuya demanda se ha conferido traslado á los demandados, á fin de que en el término de 9 dias se personen en los autos referidos; apercibidos, si no lo verifican, de los perjuicios consiguientes.—Y en vista de que se consigna en uno de los otrosíes, que se ignora la residencia actual del Ledo, don Ricardo Reyes Galeanoy la de la socesión del Excmo. Sr. Conde de Palatino, que la componen sus hijos don Pablo, don Gregorio, dofia Francisca, doña Cayetana y la sucesión de los otros hijos don Dionisio, don Bartolomé, dofia Pilar, don Pedro, uefia María de Jesús y don Mateo González Lauzán, también en cumplimiento de lo dispuesto, hago & los demanda* dos ausentes, las citaciones y emplazamientos por m* dio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y El Eco, de esta localidad, al tenor de los artículos 269 y 283 de la Ley de E. Civil, lo cual les servirá notificación y emplazamiento.—San Antonio de los Bafios, Agosto 8 de 1892.—Agustín Castro.—?Y para su pu* blicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Antonio de loe Bafios, Agosto 8 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
•	458 T 28
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre del Presbítero don Felipe Llanos, como párroco de la Iglesia Mayor, contra doD Luis Fernando Agüero, ó sus herederos, en cobro de pesos, ha recaido la sentencia que eu lo pertinente dice así:—1En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Julio de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de la misma.—Vista esta demanda en juicio ejecutivo, seguida por el Procurador don Francisco Domínguez, como apoderado del Presbítero don Felipe Llanos Godfnez, en su calidad de párroco de la Iglesia Mayor de esta ciudad, contra don Luis Fernando Agüero, ó sus herederos, en cobro de pesos y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con sn
producto, entero y cumplido pago al ejecutante Presbítero don Felipe Llanos, oomo párroco de la Iglesia Mayor de esta ciudad, de loe 504 pesos, que se le adeudan por réditos de la imposición de que se ba hecho referencia, con m is, loe réditos legales, á razón del 6 pg. anual, desde que tuvo efecto la citación de remate á las costas del juicio, en que expresamente se condena á los ejecutados.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1? instancia don Miguel Monreal y Alvarez, celebrando audiencia pública este «lia, de que yo, el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe A 18 de Julio de 1892.—Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta A la parte demandada ó sus herederos, se fija y publica el presente en Pueito Príncipe á 20 de$ulio de 1892.—Diego Don.-»-Y {'ara su inserción en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente.—Puerto Príncipe.—Fecha u* supra.— Diego Don.	364 T 23
En el juicio declarativo de menor éuautía, propuesto en el Juzgado de 1? instancia de esta ciudad, por el Procurador don Agustín H. Agüero, como apoderado del Convento de Ursulinas, de esta ciudad, contra don Juan de Dios Rodríguez, ó sus herederos, en cobro de 276 pesos, por réditos de un censo é intereses legales de dicha suma, na recaido la providencia que dice así:—Puerto Príncipe, 16 de Julio de 1892.—Por presentado *»1 anterior escrito, con testimonio de poder declarado bastante, que se acompaña, en virtud del cual se tiene por parte en este juicio, al Procurador don Agustín H. Agüero, en el nombre que comparece y entiéndanse con él las notificaciones y trámites que ocurran.-Y proveyendo á lo pendiente del escrito de 20 de Mayo último, 8endmite la demanda que se establece por lo principal, y sustancíese por los trámites del juicio de meaor cuantía, y dése traslado de ella, con emplazamiento al demandado don Juan de Dios Rodrigue/, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que comparezcan dentro de 9 días, haciéndoles la notificación y emplazamiento en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de E. Civil, por expresarse no ser co^-nocido el domicilio de aquéllos.—Y se tienen por hechas las notificaciones del primero y segundo otrosíes, á los efectos legales que procedan.—La mandó y firmé S. S., doy fe.—Miguel Monreal —Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia, notifico por la presente la providencia inserta al demandado don Juan de Dios Rodríguez, ó sus herederos, emplazándoles á la vez, para que dentro de 9 di s comparezcan A contestar la demanda, previniéndoles, que si uo lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerta Príncipe, 20 de Julio de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Diego Dpu.	394 T 18
Juzgados de Iustruccid».
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E?te de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Isidro Nádal y Martín, por hurto, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Alfredo Olivera, que dijo residir en los fosos municipales y A don José Quiles, guardia que fué de O. P., para que el día 3 de Seotiembre entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración de juicio ora) de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	519 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia), á don Antonio Díaz Vázquez, vecino que fué de la fonda Las Brisas de Psula, sita en Oficios esquina á Paula, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de 8. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por hurto, contra el parió Prblo Amador.— Habana, 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	526 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del B*te, por ante mí, ha oispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Joaquín Rubiales, vecino que fué de la casa número 99, de la calle de Obrapía, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa A don Francisco Giralt.—Habana, 5 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez. 411 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don Dionisio González, ba dispuesto se cite por este medio ádou Benito Yáfiez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la preseme en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la menciansda causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1892.—El Secretario, P. S., Alfredo Castellanos.
427 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centra, en la causa formada por hurto á don Juan Capella, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo que dijo ser vecino de Morro 22, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causfi.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Agosto de 1892. El Secretario, José Gilmente Santos.	414 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Bráulio González, ha dispuesto se cite por este medio A don Bráulio González Rosas, vecino que dijo ser de Manrique 144, pata que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de'la presente en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	487 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa, contra el pardo J< sé Félix Cárdenas, ha dispuesto se c'te por este medio á los morenos Marcial Hernández y José Uiacia, y A los que sepan si el procesado tiene bienes, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en )a mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
503 I 19
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la cau-a formada por burlo á de n Juan A rango, ba dispuesto ee cite por este medio á don Juan Arango Ledón, qne dijo
ser vecino de Omoa núm. 21, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1892.—El Secretario. José Clemente Santos.
438 I 20
El Sr. Juez de instrucción del disti ito del Centro, en la causa formada por hurto y lesiones á don Ramón Alonso, ha dispuesto se cite por este medio al referido Alonso y don Eduardo Alvarado y Villarío. dependientes de la bodega San Lázaro 182, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	428 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito dèi Centro en la causa formada por hurto á la morena Eusebia Medina, ha dispuesto se cite por medio al moreno Celestino Sosa, vecino de Vives esquina á Carmen, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico, expido la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
504 I 19
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Oeste en la causa número 492 que instruye por estafa al moreno Timoteo Padrón, ba dispuesto se coavoque á un cochero llamado don Ricardo y á otro sujeto que en la tardé del 25 de este mes fueron en un coche de plaza á Santiago de las Vegas, en unión del pardo José Belén Martínez, para que se presenten en este Juzgado á horas hábiles á prestar declaración en dicha causa.—Habaua, Agosto 5 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	412 L 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Oe^te por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por lesiones A don Serafin Suárez Sánchez, ba dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, al referido don Serafin Suárez Sánchez, vecino que fué de la calle O’Reilly entre Bernaza y Villegas, librería, al lado de la Paleta cíe oro,' á fin de que se presénte en este Juzgado, Nep-tuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1892.—El Secretario, José A. Pensino.	452 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O^ste, por ante mí, y en las diligencias sobre cumplimieuio dé carta orden, librada por la Superioridad en Ja causa seguida, contra don Antonio Sardina Pérez, por lesione?, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen, á los testigos don José Fernández, don Santiago Prieto, don Antan io Gordon y á un mulato que era dependiente de la bodega Aramburo número 22, áfin de que comparezcan ante la Sección 2? de la Rea) Sala de lo Criminal, á las 11 de la m&Qana del día 5 de Octubre próximo, para la celebracióh del acto del juicio oral de dicha causa.—Habana, Agosto 19 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
565 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el defl distrito Sur de Matanzas, en causa contra don César Aenlle y Díaz por amenazas, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado don César Aenlle y Díaz, vecino que fué de la calle de Virtudes, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Nep-tuno 122, á evacuar uo acto de justicia en el referido exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, enpido la presente en Ja Habana á 30 de Julio de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	.*»	338 I 28
Don Joaquín Torralbas y Man resa, Juez de inslrucoión accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y San Pedro, natura) de Asturias, estado soltero, profesión tabaquero, de 24 años de edad, para que dentro del término de diez dias. contados desdóla primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, a responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á dofia Catalina Gayut y Alegre; apercibido, si no lo verifica, de pararle el peijuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procédau á su busca y remisión al lu-g*r expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.— El Secretario, P. S., José A. Pessino.	396 I 19
El Sr. Juez de instrucción de) distrito del Oeste, por ante mí, en la superior carta orden remitida á este Juzgado, por virtud de la causa seguida por estafa A don Manuel Cárdenas y Martín, contra don Pedro Sierra, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, A la morena Maria E. Aróstegui, vecina que fué del Vedado, en la calle A. número 8, A fin deque se presen te en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico oficial, libro la presente.—Habana, Agoste 3 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	381 I 18
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido jadicial.
Por el presente se cita á don Juan Pérez Cordóo, vecino que fué del barrio de San Nicolás, en la Habana, para ue el dia 8 del entrante, comparezca en la Sección 1? de la ala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra don Miguel Cord o véa y Navarro.—Y para su publicación efi la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 29 de Julio de 1892.^José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	374 I 18
Ledo, don José Suárez Fernández. Juez de intrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Fernando Marrero, vecino de Madruga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, comparezca en la cárcel -de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que se le oirá y hará justicia y de no se le seguirá la causa en rebeldía parándole los perjuicios codsiguientes.—Del mismo modo á todas las autoridades de la Isla, hace saber que se ha decretado en dicha causa la prisión del referido moreno por lo que les recomienda su capture y su remisión á la cárcel referida.—Güines, Agosto 4 de 1892.-José Suárez Fernández.-' Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	892 I 23
Lodo, don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y¡emplsza al pardo Cristóbal Scull, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y hará justicia y