170
GACETA DE LA HABANA,

la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada cansa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1892.—£1 Secretario, Alejandro Villa-merlel.	203 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Bagete, por robo, ha dispuesto se cite á don Agustín Alvarez y García, don Andrés López y don Horacio Arroyo y López, para que el dia 24 de Agosto próximo, á las once de la mafiaoa, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—Justo Ruíz de Luna.
202 1 21
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de inatruccióu del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez González, natural de Canarias, eetado casado, de 37 años, de profesión carpintero, vecino de Jesús del Monte 76, é hijo de Lorenzo y de Isabel, á fin de que en el término de qnince dias, 6 contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de J ulio de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	200 I 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Salas Fuentes, natural de Santander, dé estado soltero, de 25 años, del comercio, vecino de Obrapía y Aguacate é hijo de José y de Joaquina, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicacióu de la presente, comparezca en este Juzgado, sito S. Lázaro 227, doDde se le sigue causa por coacción y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 19 de 1892.— Noval y Martí.—El Secretario, José Ojea. 221 I 22 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de Factoría número 69, para que el dia 16 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1® de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Enrique Echevarría, por hurto.—Habana 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	222 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Perfecto Oliveira, vecino que fué de la calle de Velázco número 12, para que el dia IV de Agosto próximo, comparezca á las once de la mañana, ante la Sección 1® de la Sala de lo Orimiaal de la Excma. Audiencia, p ira ia celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Félix Morales, por estafa.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea.	223 I 23
f!l Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, eo providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Agustín Torres Carranda, vecino que fué déla calle deBue-navista número 3S, en Regla, para que el dia 3 de Agosto próximo, á las ouce de la mañana, comparezca ante la Sección IV de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Casimiro Martínez, por lesiones.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ójea.	224 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al gerente de la Sociedad J. Ginerés y Compañía, de esta plaza, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea. 225 I 23
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Andrés Foroelledo Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á don Magín García, natural de Astúrias, cocinero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionaba causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
227 I 23
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por lesiones y daño, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juan B. García, vecino que fué de San Lázaro número 173, para que el día 30 de Agosto de este año á las 11, se presente en la Superioridad, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectíla.-Habana, Julio 19 de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	211 I 2i
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento en carta orden librada por la superioridad, en causa seguida contra don Juan Medinas, por daño en la propiedad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Martínez Idalgo y á don Miguel Pujo-lar, para que comparezcan ante la Sección 2® de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mañana del dia 17 de Agosto, para el acto del juicio oral de dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 20 ae Julio de 1892.—José A. Pessino.
226 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo títulos posean dos caballos, uno retinto, como de 7 cuartas, calzado de dos patas, lucero chico, hierro S. O. en la pata derecha, y otro dorado, de 6$ cuartas, una
pata blanca, lucero, con el hierro S. O. en la pata derecha, hurtados á don Salvador Otamendi.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.— Por su mandato, Gaspar.Burona.
212 I 22
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito jndicial.
Por ia presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro mosqueado, de 6} cuartas y castrado de 15 dias, hurtado á don Cláudio Abasoal.—Bejucal, Julio 16 dé 1892.—Juan V. Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	213 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cláudio Aguirre, natural de Güira de Melena, vecino de Oabañas, soltero, de 24 años de edad, de campo, estatura alia, grueso, usa patilla y bigote y do tiene cicatriz, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Joa-quín Peñalver; cierto y seguro de que sí así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebeldé.—Ruego á las autoridades civiles y militares y de -más funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado Aguirre, y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 20 de 1892.—José Maria Vêlez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	231 I 23
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de primera instancia de e9te distrito judicial.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á don Ramón Morafía y Rey, natural de Mugardo, en la Corufia, vecino que fué de San Diego de Núfíez, al objeto de que dentro del término de 30 días, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho; y se hace constar, que los bienes que dejó, consisten en la suma d * 684 pesos 3-ïcentavos oro, procedentes de sueldos que le adeuda el Ayunta miento del pueblo de su domicilio, 10 pesos 50 centavos en billetes del Banco Español de esta Isla y varios efectos y ropas, tacarlos en 35 pesos 25 centavos.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guanajay, Julio 16 de 1892.—José M® Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.	209 I 21
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido-Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaceta, se convoque á las personas que conozcan á don Eugenio Hernández González, y sepan que posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día, bomparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por atentado.—Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente en Matanzas á 20 de Julio de 18S2.—Antonio Manrique.—P. S., Alejandro A. Núñez.	232 I 23
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se couv.oque á don Norberto Peña, 1 vecino que fué de la calle de la Merced número 1, para que á la 1 de la tarde del dia 28, comparezca para evacuar un acto de justicia en el local que ocupa! la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 16 de Julio de 1892.—Florencio Be-tancourt.	219 I 23
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de iustrución del distrito Sur de est * ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Machado y Rodríguez, natural v vecino de Jove-1 latios, soltero, de 37 años é hijo de don Francisco y de doña Inés, para que en el término de diez dias, á contar desde la publioaoión de ésta, se presente en *ia cárcel de esta-ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de animales, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con ei fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Matanzas á 18 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt,
220 I 23
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Auiés y Garriga, Juez de primera instancia ó instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Buergo v Ruíz Sánchez, natural de Oviedo, soltero, propietario, de 36 años, vecino de Pinar del Rio, enlasObas, hijo de don Florencio y de doña Ramona, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de piedras de doña Cruz Vázquez; apercibido, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á las autoridades, tanto civiles como militares, que tengan conocimiento del paradero de dicho sujeto, procedan á su prisión y remisión al expresado establecimiento.—Piüar del Río, 16 de Julio de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.
214 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque con término de 15 días, á la.persona ó personas que se crean con derecho á una vaca bermeja, surda, faldinegra, sin hierro, como de 5 á 6 años, y una ternera bermeja, galana, como de un año, sin hierro, ni ninguna otra señal visible, para que se presenten á reco-jerlas previa justificación de la propiedad de las mismas.— Y pára remitir á la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Julio 15 ne 1892.—El Secretario, Aurelio Suárez.
204 I 21
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instruciión de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Junco Castro, cuyas generales se ignoran, y el que se dice ser vecino del tercer barrio, segundo ^atrito de Matanzas; á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Junio 19 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.-Euge-nio López.	206 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Laureano Vélez é Izquierdo, hijo de don José y de doña Tomasa, natural de_Corralillo, vecino de Palmillas, soltero, jornalero y de 32 años, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don José Laureano Vélez é Izquierdo, y su remisión á la corcel de esta villa.—Colón 18 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cajigas.
207 I 21
Don Arturo Beultez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. í Domingo Raíz y Vega, de estatura baja, bien constituido,
! joven, bigota saliente, pelo castaño, ojo3 grandes y hundidos, hijo de don Baldomcro y de doña Celedónia, natural de Santander, vecino del ingenio Atrevido, en Macnriges, soltero, de 24 años y del comercio, para que dentro de 9 días, se presente en ia cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Roque Oña; cierto y seguro de que se le administrar) justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso eu ias penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones do la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Domingo Ruíz y Vega, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo* Ramón de las Cajigas.	205 I 21
A consecuencia de causa por lesiones á varios individuos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las personas que fueron lesionadas el 24 de Enero último, al pasar un tren por el chucho de los ingenios San Vicente y Victoria, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha*causa y para que span reconocidos por mé licos.—Colón, Julio 20 de 1892.—Manuel V. Lavárría.	230 I 23
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción deesta ciudad y su p irtido
Por ia presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Juan Quintero y Gutiérrez, natural deSautaCruzde Tenerife, vecino del barrio de Guaniquical, soltero, de 28 años de edad, oficio de campo, estatura alta, envuelto en carnes, de pelo y bigote negros, color trigueño y viste traje de campo, para que dentro del término de diez dias se presente en esto Juzgado, a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesioues; apercibido, que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho.—Y por este medio recomiendo y encargo á lás autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su deteución y remisión á esta Juzgado, en obsequio á la buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la present a—Trinidad y Julio 13 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato. José Eche-inendfa.	210 I 22
MORON.
Don Narciso García Monreal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 33, incoado por robo á don Federico Juan y don José Grasa, de una al bar -da, un par de espuelas y diez centenes, hecho que ocurrió en la finca Laguna de Guano, de este término municipal, eu la mañana del dia 7 del corriente mes, he disoue^to se requisitorio á los procesados en dicha causa, don José Mariano Búrgo, alto, delgado, barba cerrada negra y entrec i-na, blanco, como de 50 años de edad, viste camisa y pan talón de dril crudo súcio, sombrero de jipijapa algo viejo, zapatos de baqueta usados, le faltan los dos incisivos de la mandíbula superior, montaba un caballo color saíno, con albarda de fuste de las nombradas cubanas, y en ésta tenía amarrado un chaquetón negro, y don José Manuel Farrgú, blanco, alto, trigueño, más bien grueso que delgado, bigote y pelo uegro, barba afeitada, ojos negros, vestía como el anterior, con sombrero de jipijapa nuevo y montaba un cabalé) rosillo prieto, que enjaezó con una silla de las llamadas albarda sin fuste, y á fin de que dichos individuos se presenten en la cárcel de e9ta villa, á descargarse de la culpa que les resultan ó se obtengan su captura y conducción á ia cárcel de esta villa, en calidad de incomunicado, expido ei presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Haba« na.—Morón, 11 de Julio de 1892.—NarcisoG. Monreal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	215 I 22
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ledo, don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal de Mari a nao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Demetria Kuíz, natural de la Habana, de 17 años de edad, soltera, cocinara y vecina que fué de la calle de San Andrés, esquina á San Francisco, en este pueblo, para que se presente en este Juzgado, calle de Carvajal número 33, á cumplir un dia de arresto, á que fué condenada eu el juicio seguido contra la misma, por amenaza á la morena Eugenia Herrera.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro la presente.—Maria-nao, Julio 14 de 1892.—Alberto Cabrera y Cazañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	216 I 22
En el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Marianao, contra el moreno Eulogio Cruz, trabajador que fué del ingenio Toledo, en este término, por lesiones al de igual clase Emilio Cuba, se dictó sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno al moreno Eulogio Cruz, á la pena de ocho dias de arresto y reprensión por la falta de lesiones al moreno Emilio Cuba, y al pago de las costas de este‘juicio.—Y para notificar al moreno Eulogio Cruz, cuyo domicilio se ignora.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Marianao, Junio 26 de 1892.—El Secretario, Pablo A. Carreó. 217 I 22
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este sexto edicto hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la carta orden de la Secretaría de Gobierno