GACETA DE LA HABANA,
309
Modelo de proposición.
Don N • . N . . vecino de la calle de . . núm . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas así como de los precios limites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día . . de . . de las primeras-materias y efectos'necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería, de esta plaza, ¿bisante actual afío económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes tal y tal, á los precios limites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condicionéis indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de . i. correspondiente al lote ó lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Agosto dé 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Go-mez.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, M. Rojas.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 10 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 256 p.§ y cierra de 256i k 257 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de, 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . ....	................
Idem, idem y 2 ídem......... j...................
Idem de anualidades. . ¿. . . .	.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 R oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................. .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	37 á 38 p. 8 IL oro.
OBLIGACIONES. ,
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. §...................... . . .
Id. id. de 2aíd. al 7 p. § . . .	.	.^ . ., • • \ y
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	•	8 á 6 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra	«	20á 21 p. 3 P. à 60 d|V.
Francia	-.	í á 7 p. 3 P., á 3 dpr.
Alemania		í 6 à 6}4lp. g P., à 3<Jiv.
Estados Unidos. . .	f 9J¿ á 10 p. g P., i 3 div.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*750 á 0*781 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de % en ore por 11 y¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermudez.
de frutos.	*.
Don Juan C. Herrera.
Habana 10 de Agosto de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Canasí.
Por acuerdo de éste Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convocan á los que deseen hacer, propósiciones al remate de la limpieza de basuras de esta cabecera, durante el ejercicio corriente de 1892 á 93, cuya subasta deberá tener efecto á las 10 de lá mañana del jueves 11 del corriente mes, en la Sala"Consistórial, ante la Comisión de remate, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberán acreditar el depósito en Arcas municipales de 20 pesos, que es el 10 p. g de los 200 pesos que se han señalado á este servicio, según resujta del pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto én t esta Secretaría de mi cargo, del cual pueden en tiempo enterarse los que se interesen en dicho remate.
Canasí y Agosto iq de 1892.—José Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en §1 barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art.' 120 del Reglamento déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á esté Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre dé 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo «fundo están respaldadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores dé D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con,el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía condu-¡ cente á «Los Corrales», con el propio »ngenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
mente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo dél valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.-—Habana,
8 de Agosto de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	378 P 11
OESTE.
Don Gulllei^no Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de prí-
mera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á doña Emilia Saín á y su esposo don Arturo de la Muela, á doña Teresa Sa-má y su esposo don Rafafel Ruíz Martínez, y & don Emilio y don Eduardo Samá, cuyos domicilios se ignoran, que en las diligencias promovidas por don Fructuoso.García Mu-ñóz. preparando la via ejecutiva contra la sucesión de doña Emilia Sainá, ha sido librada la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ju£z de 1* instancia del distrito del Oeste, en providencia de 29 de Julio último, dictada en las diligencias promovidas por don Fructuoso García Mufióz, preparando la via ejecutiva contra la sucesión de doña Emilia Samá; por la presente hago saber á do * ña Emilia Samá y su esposo don Arturo de la Muela, a do— fía Teresa Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínéz y á don Emilio y don Eduardo Samá, como personas qüe for*
¡ man la expresada sucesión, que quedan citados para que á la una de la tarde del dia 13 del oorriente mes, comparezcan ! en la Notaría de don Joaquín Lancia, sita en la calle de San ! Ignacio número 14, á presenciar la compulsa del testimonio | de la hijuela de clon Antonio García Mufióz, por herencia de su padre don Fructuoso García Mufióz, contenida en la escritura de divisoria ante él, otorgada en 14 de Diciembre de 1874; bajo apercibimiento, de que de no concurrir, les parará. el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para citar á los expresados Sres., cuyos domicilios se ignoran, libro la presente que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.—Habana, Agosto 5 de 1892.—José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana. Agosto 5 de 1892.—Guillermo Berna!.—Ante mí, José B. Egea.	875' P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—En el Juzgado de instancia del distrito del Oeste y Escribanía de don Luis Mazón, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Juan Bta. Giquel y San Romes, contra don José de la Cruz, en cobro de 600 pesos oro é intereses, en el que se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 25 de Junio de 1892.— Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de i* instancia del distrito del Oeste.—Vistos estos autos del juicio ejecutivo que penden entre partes de la una, don Juan Bta. Giquel y San Romes, domiciliado en esta capital y propietario, representado por el Procurador don Victoriano de la Llama, y dirijido por «1 abogado Dr. don José A. del Cueto, como demandante, y de la otra, don José de la Cruz, como demandado, en rebeldía, sobre cobro de 600 pesos en oro, importe de réditos de un censo.—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á dictar sentencia de remate, y en su consecuencia, siga adelante la ejecución, hasta hacer pago á don Juan Bta. Giquel y San Romes, de la cantidad de 600 peses en oro, las costas causadas y las que se causaren, hasta el completo pago, en las que se condena al deudor.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Certificación.— Certifico: que la anterior sentencia fué dictada, leida y firmada por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, en la audiencia pública de este dia.—Habana, Junio 25 de 1892.—Luis Mazón.—Y para notificarla al deudor don José de la Cruz, se libra la presente cédala, por ignorarse su domicilio.—Habana, Julio 22 de 1892.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Julio 22 de 1892. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
372 P 11
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera iustancia del diatrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía y la sucesión de don Julián Hernández Campos, contra la dedo-fía Ana Hernández de Hernández, en cobro de pesos, se saca á pública subasta, por tercera vez y término de veinte dian, sin sujeción á tipo, el demolido ingenio Auctóz, situado en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de 469 hectáreas, 70 áreas y 72 centiá-reas, ó sean 35 caballerías de tierra, que lindan, por el Sur, Este y Oeste, con el Cuabalito, terrenos de Ofia y circulación de Sabanilla respectivamente, con pocas cercas en estado de ruina y compuesto de casa de vivienda de manipostería ordinaria, con cubierta de tea y teja plana, casa enfermería de igual construcción, las dos en mal estado de conservación, cementerio, dos estanques de manipostería y un pozo con bomba, tubería y. estanque, tasado en la suma de 38,624 pesos 99 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del dia 9 de Septiembre próximo venidero, en el local de este Juzgado, sito (en la calle de Gelabert número 19, altos; haciéndose especial 'mención de que á iustancia de los acreedores se sacan los bienes á pública subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte eu la subasta deterán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, en Arcas Reales ó en la Sucursal del Banco, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta.—Dado en Matanzas, Agosto 6 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.	371 P 11
No habiéndose presentado licitadores al remate de los arbitrios que al final se expresan, acordó el ¡Ayuntamiento, en sesión del día de ayer, sean rematados por tercera vez, señalándose el día 13 del corriente mes, á las horas que á continuación se determinan, pudiendo enterarse de los pliegos de condiciones en esta Secretaría municipal, aquellos que deseen enterarse de las subastas. Y se anuncia por medio del Boletín oficial y por cedulones, para general conocimiento.
ARBITRIOS QUE SE CITAN	TIPO FIJADO		HORAS DE EOS REMATES
	Pesos.	Cts.	
Corral de Concejo . . Vendeds. de todas clases Matanza de reses. . . Consumo de ganado .		: • •	8 de la m? del día 13 10 id. id. id. » 12 id. id. id. » 2 de la tarde id. »
Canas! y Agosto 5 de 1892.— VtçBno, Rodríguez.— José Mora,
Juzgados de Primera Instancia«
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centrodeesta * Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Joan P. Dihigo, contra don Narciso F< rnánuez de Castro, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 dias, la carrilera de 15 kilómetros de longitud por 70 centímetros de ancho, qu* partiendo del lindero del ingenio Meteoro, en la jurisdicción de Cárdenas, atraviesa los terrenos del ingenio Santa Teresa, en la jurisdicción de Hagua la Grande, donde termina, con sus paraderos, almacén, locomotoras, carros y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de 16,916 pesos 90 centavos oro, cuyo acto ha de tener efecto el dia 12 de Septiembre próximo, á las dos de la tarde en este Juzgado; con I la advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previa-
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia
de este partido judicial.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Jesús Crecente y Mercader, contra los bienes y la sucesión de don Salustiano Fernández Espinosa, en cobro de 50,000 pesos y sus intereses de demora, se ha librado la cédula que dice así:—En los autos ejecutivos seguidos por don Jesús Crecente Mercader, contra los bienes y la sucesión de don Salustiano Fernández y Espinosa, en cobro de 50.000 pesos oro y sus intereses»de demora, se ha librado el mandamiento de ejecución, el cual & la letra dice:—Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez d6 1? instancia de este partido judicial.—Por el presente, el Alguacil de turno del Juzgado, asistido del Escribano actuario, requerirá á don Eugenio Fernández Espinosa, como encargado de Jos bienes de su hermano don Salustiano de los propios apellidos» por la cantidad de 50,000 pesos oro, que adeuda á don Jesús Crecente y Mercader, los intereses de demora al 6 pg.: desde la interposición de la demanda, y no verificando el pago, procederá á embargar bienes del deudor que basten á cubrir la cantidad priucipal, intereses y seis mil pesos señalados para costas y papel sellado, procediendo con arreglo á dere-recho, citando después de remate á la sucesión del deudor,