Año LlV.-Núm. 138
Î Jueves 8 de Diciembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 1137
PERIODICO OFICIAL DEL (DO IB LIE PL 1ST O
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración .de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
• • $ i-5° plata. I Puerto Rico, por un semestre • •
. . $ 4-5° oro. I Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 OTO.
$ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Octubre último, y bajo el número 1684, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1505, fecha 6 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente Gobernador de la Región Oriental al Comandante general don Rafael Suero; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
________ ...	Félix Lomas.
Cónsules.
Habiendo regresado á esta capital, de su viaje en el extranjero, Mr. Ramón O. Williams, se ha encargado nuevamente del Consulado general de los Estados Unidos de América, en esta plaza, cesando, en su consecuencia, el Vicecónsul general, Mr. Joseph A. Springer, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta, para general conocimiento.'
Habana, 2 de Diciembre de 1892.
•	El Secretario geneial,
Félix Lomas.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 29 de Noviembre último y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar de carácter público, el Hospital de «San Juan de Dios», de Santa Clara.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rije y bajo el número 1693, se comunica'al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por Real orden de 8 de Agosto último, al confirmar al Ingeniero de Caminos de esa Isla, don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, en el cargo de-Ingeniero primero de dicho Cuerpo en la misma, con la categoría y haberes asignados para dicha plaza en la plantilla del personal de Obras públicas, aprobada por Real decreto de 31 de Julio de este año, se encargó al propio tiempo á dicho Ingeniero de la Jefatura de la División de ferrocarriles á que se refiere la expresada plantilla y bajo la dependencia del Ingeniero Jefe de la Región Occidental de la Isla, y habiéndose padecido error de frase en este último concepto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se reitere y confirme el nombramiento conferido en la citada Real orden, al Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, de Jefe de la División de ferrocarriles de esa Isla, á las órdenes del Ingeniero Jefe de la Sección central de Obras públicas de ese Gobierno general y entendiéndose que la
indicada División la constituyen todos los ferrocarriles existentes en las tres Regiones de la Isla.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultrama, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en’la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del que finaliza, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Naviembre de 1892.
El Secretario general,
,	Félix Lomas.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el n9 1703 y fecha 8 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. n9 1210 de 7 de Agosto próximo pasado, con la que remite el ex pediente promovido por D. Jaime Rivas y Villoch, en solicitud de que le sea expedido título de corredor de comercio de la Plaza de Matanzas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida título de corredor de comercio, con el carácter de Notario Comercial, en Matanzas, á D. Jaime Rivas y Villoch.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión del titulo, debiendo advertirle que éste no ha de ser entregado al interesado hasta que por él mismo se acredite haber cumplido cuantas disposiciones legales existen referentes á sello y fianza.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas. ■
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don* Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si Subieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliégo de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos xde esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 á 76; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 ¿ 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de ia la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino,
se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador que fué de la provincial de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha'principal de Hacienda, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Interventor ge ieral del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
<É
Z
<
CQ
<
X
UJ
Q
O
H
CC
tu
ZD
ÛL
i-l
LU
O
LO
<
OC
CQ
O
u
o
H
z
X
<
E
V¡H
2
tí
Q
£
tí
tí
H
o
*<
w
Q
W
H
c/5
P=)
g
s
H
c¿
W
TOTAL.	Cts.	M W N *1 C\ 10 VO N Ov
6		
•73	en	
oS	O >	moc vo vo vo r-
O tí	G	vb owo
en	<U	
os i_	U	
H		
0		
'O		vo ro no
ai	(A	10 Tf
	u	Vovoo
X		IOH N
tí		
U
o
G
<L>
a
'S
o
ba~»—*-c 73
		QQ O	
	0		
Ö	T3	ü	0 VO 00
©	a		00 Ovvo 7û vb "ro
g	O	°	VO LOVO
	tí Oí	O	0 0 00
©	G	Sh	COVO M
OD	c3	©	
	-t-3	1	
0	0	en O O
	•73	2
©	'<-1	'G
g	câ	1 °
'S" ©	-m	O - ~
ÜJ	©	© g
•73 ^
co
tí
o VO O vo 10 CO vO O t>* CO<o' M
O
~0 NO
N M l->.
O s
O CL
tao 57 < co
G -<u g
2--
S
O ctf O j-.-U* ©
Î3 V *3 bo c
c c
<U
<-C *73 en n
o £1 ru .
eC
cS O N CL ^
O
O.
S
<U
O
rt g
<L>
O <L> © 05 J-i g rt © Q. C
e« J2
©____,
3 rt
™ Oí
O ü
G ”© © G
g s 'S £
0) O co »—11
(U ©
TD ’TD oí 53
8 I
S 3
0^
Oí
O
£ 0 t) bo
s I
e»
cd °\2
Z « a O G
y geo CJ.S¿ C*
M
I> © o
ft
W 2 O CO 73 to
9 <5 s
O g o,
CO
"© 'S
.3 r:
*rv V-
.§ 8 ■— O © £ T3 © a tí
o £
13 I 20
aj O £2 <->
Jj
co »
O CvJ
co O
&
tí
O
>
.Q
§L *1
_r to KJ tí rS ^
cs 73
|s
O a>
a •—* T3 as C
& g*
£2
<d co
a> .g
tí
*73
00
£1
ci
*0
«
VJ
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general convocada para el día de ayer, no pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria y en cumplimiento del articulo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los Sres. Colegiales, para celebrar dicha junta, el domingo 11 del corriente, á las doce del día en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número 2; advirtiendo que se celebrará la Junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 5 de Diciembre de 1892.—El Decano, Licenciado fosé Hernández Abreu.