1076
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. de Cuba. . . . .....................
Id. del id. de Guantánamo..............
Id. del id. de San Cayetano á	%
Vifiales................ ..................... •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 45 á 46 p 3 . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana	1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	«............. . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ......*	8 á 7 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	•	2oj£ á 21 p. 3 F. á 60 div.
Francia		; 7 á 7# P- 8 P-. á clv-
Alemania		6 á (>% p. g P., á 3 d(v.
Estados Unidos. . .	í ïoÿ2 á loft p. g P.,á 3 qv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo1, j	| Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola3 tización —Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
Don Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de Corredor.
Habana, 28 de Noviembre de 1892.-EU Síndico Presidente interino, José Mg. de MontalváD.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don Eusebio Garrastazu y Olascoaga, Alcalde municipal
del término de Aguacate.
Hago saber: que en virtud del expediente ejecutivo que sigue la recaudación del Banco en este término, en cobro de contribuciones de Hacienda que adeuda el demolido Ingenio «Retiro» contra el Dr. Don José María Caraballo y Govín, dueño de la citada finca ubicada en el barrio de Zabaleta en este término; he dispuesto la subasta en pública licitación de tres caballerías de tierra de dicho predio rústico, que lindan por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca; y por el Sur y Oeste, con la finca «Antonia», de Da Pilar Durañona de Otamendi, avaloradas en 855 pesos, 54 centavos, según resulta del liquido imponible consignado en el amillaramiento rústico rectificado de este término según certificación que obra en el expediente; el acto de la subasta tendrá lugar á los 15 días hábiles, contados desde el de la primera publicación en el Boletín oficial de esta provincia, en la Sala Capitular á las 12 de su mañana; esta finca en el todo de su fundo, reconoce un impuesto en las 27 caballerías de que consta de 12,300 pesos oro, á favor del Vínculo de Júztiz, cuyo importe se ha deducido al hacer la apreciación del terreno embargado, é ignorándose la actual residencia del citado Sr. Caraballo, se le notifica á la vez por este' medio en cumplimiento de lo que dispone la Instrucción para el procedimiento de apremios contra deudores morosos al Estado, para que por sí ó por medio de sus herederos caso de haber fallecido, exhiba en la Secretaria municipal los títulos de dominio de la expresada finca «Retiro», admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del avalúo, y entregando en el acto de la subasta el que resulte rematador, el importe del principal, recargos y costas que^correspondan hasta la completa terminación del expediente.
Las proposiciones * serán verbales por el término de una hora, debiendo depositar previamente el que desee tomar parte en la subasta en la depositaría del Ayuntamiento el 5 p. 3 del valor de la misma como garantía.
Caso de no presentar el dueño de la finca los títulos de dominio, se suplirán en la forma que previene la Ins trucción del Banco, y la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y se hace público por medio de cedulones locales, Boletín y Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguacate, 9 de Noviembre de 1892.—Eusebio Garrastazu.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
PRIMER TRIMESTRE DE 1892 Á 93.
CUENTA de fondos municipales correspondiente al trimestre expresado, que comprende la existencia que resultó en fin del anterior y las cantidades ingresadas y satisfechas, durante el mismo.
<4 w
o o	.
3 3 Ejercicio de 1891 á 92.—Ampliación
u-4 ü
¿3 ^	CARGO.	Pesos. Cts.
Existencia anterior............... . .	2569 63^
30	Producto de Arbitrios............. 17 00
70	Ingresos extraordinarios.......... 3180 78
5767 41#
DATA.
i?	Gastos del Ayuntamiento.
19	Empleados, sueldos del mes de Junio	584	80
.	Escribientes temporeros id.	id. .	20	00
. Depositario municipal, ac/. recaudación id............................ 172	73
. Giros, Sellos, etc............. 5 7 36
29	Secretaría municipal, material Mayo
y Junio . ........................ .	60 00
59	Gastos, repartimientos.......... 30	00
20	Policía de seguridad.
30	Aceite linternas serenos, Mayo. . .	4 00
3?	Policía urbana y rural.
1?	Plaza de Armas, aq. surtidor.	...	370	09
Idem reparaciones................. 5	80
. Reparaciones del banco del Ayuntamiento en la Iglesia . 1............. 4 25
. Visita girada, Delegado Gobierno
Regional. .............................. 22	85
. Reparaciones de la Cárcel......... 17	20
. Flete de Armas, remitidas Gobierno
Regional........................ 00	25
20	Matanza perros en el mes	de Junio	.	5	70
40	Instrucción pública.
10 Maestros, atenciones............ 1500	00
2o Ac/. utensilios, escuela Jibacoa.	.	.	15	00
60	Obras públicas.
49 Calles, reparaciones en Junio. . .	128 30
79	Corrección pública.
19 Cárcel, pasaje de presos en Junio.	.	37	5o
. Idem utensilios .......................... 00	45
. Idem diferencia sueldo Alcaide de
Enero á Junio................... 36	00
. Idem material oficina, de Mayo . .	' 2 00
. Idem alumbrado................... 5	00
9?	Cargas de Justicia.
29 Fincas del Municipio, contribuciones
39 y 4.0 trimestres .......	7 10
39 Diputación provincial, resto contingènte de este año................... 61419
10	Obras Duevas.— Construcción.
19 Ensanche Cementerio. ......	486 05
11	Imprevistos.
19 Un lectómetro. . ................. I5°
. Dietas presos, Junio.............. 1	50
12 Liquidación, presupuestos antériores. 19 Diputación provincial, ac/, contin-
gente de 1880 á 81............. .	746 15
. Plaza de Recreo, resto mangueras de
1888 á 89..................... 8 25
I944 02
BALANCE.
Importa el Cargo................................. 5767	41
Id. la Data . . . . *.......................... 4944	02
Existencia para el mes de Octubre de	la Ampliación.	823	39
Manzanillo, Octubre 5 de 1892.—El Contador, José C. Guerra.—Vt9 Bn9, El Alcalde, Suero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Re gistrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolc, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goy-tisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descrip-
ción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de te* rreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» tn el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José. Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra encla-vadá-en la mencionada hacienda «Las Cruqes,» lo hago público, á fin de. que si algún comunero ó partícipe en la misma se cousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. CurieL
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» 2ntes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad-don Emigdio Nieto, siendo los lindel os y cabida de dichas fincas como sigue: — La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Loinbard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» rpor el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con*las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción»
. BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvoj contra doña Candelaria García Villatoro, en cobro de réditos de censos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días y por los dos tercios de su tasación, el ingenio demolido titulado «Nieves,» ubicado en la hacienda «Ma-curijes,» término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colon, en la provincia de Matanzas, compuesto de 36 y media caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 45,228 pesos 30 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate las. nueve de la mañana del día 27 del entrante mes de Diciembre, en el local que ocupa este Juzgado, en la calle Ancha del Norte número 227; con la advertencia, que no se admitirán proposiciones sin que previamente los licitadores consignen en la mesa del Juzgado, el 10% por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta y expresión de que ésta se verificará sin suplir previamente la falta de título de propiedad de dicha finca.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
560 P 29
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Segundo, Corvisón, como cesionario de los Sres. Alvarez, Valdés y Cp.a contra don Manuel Fernández, en cobro de 918 pesos 9 centavos oro; se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. D. Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de este día, dictada en el juicio promovido por don Segundo Corvisón, como cesionario de los Sres. Alvar ez, Valdés y Comp.a, contra don Manuel Fernández, ha dispuesto, á instancia del actor, que se dé traslado con emplazamiento de dicha demanda á don Manuel Fernández, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcit en el juicio, y para cumplir lo dispuesto, libro la presente previniéndo al referido don Manuel Fernández, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho.—rHabana, 25 de Noviembre de 1892.—José García Tejada.—Y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, se le emplaza por este medio, para que dentro del término