
GACETA DI LA HABANA.
339
i?
P
v ó
•si
•o A»
^ ^4
V « *1
w ^ « O *§ «
3
-2 v. j£ V3 >6 O'
V *^í
a ^
O N
tí
Q
ü
& •»—i
♦>
o
(V
tí

§1 • h
K.?1
0 w tí W tí O	
0 * i 7} S >■ jj 9 *0	
• Número de quintales métricos de mineral.	
NOMBRÉ del propietario 6 explotador	
DISTRITO en que radica lamina.	
. NOMBRE déla ' Sociedad á que pertenece	
NOMBRE de lamina.	
: a 3 «
ijta,«
•3 l-S-
too «O 17 o P V
Sg£ I
Qo a « ® goo
•5 gSü «
*J ® rj
KO
•O
I OD CD
> 2 5*2
iras b® o*
•sg*§
g® §*2
ISï-s
J*IJ
geo
O I fl "
rwfl
09® .
-2 I 2,2 fl » ©U ® ®*e §
HlS it ?s
* S g ® pi O'g 0*0
lili ssJ I
*3 ® o 2
85 5 M'S I
liai I
•f^g 23
!§l§i
■slfS»
«jgpJ« J* (La fl o s H o ® S ®.W ® o ®
«Ohfl<4
® 15® S
«¡¿«dp.
J-oSS.
S§5S5
'83-û ®
- s 5 o
® O P* 03
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El jaeves 18 del corriente mes de Agosto, á las 12 en punto dé su mañana, previo un conteo general y escrupuloso .examen, se introducirán en sus respectivos globos las 424 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 11,576 que existen en el mismo, completan las 12,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,412.
El día. 19, antes del sorteo, se introducirán las 424 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 202 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El viernes 19, á las siete en punto de la mafia na, se verificará el sorteo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1892,—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Desde ef día 19 del corriente mes de Agosto se dará principió á la venta de los 12,000 billetes de que se cótn-pone el sorteo ordinario número 1,413 qué se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 30 del corriente mes de Agosto, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor‘ total en la forma siguiente:
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Beruete ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,, á.recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referi-do-Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 18.71.
Habana 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. SAugusto de Rosales. 1
12,000 billetes a 50 pesos oro cada uno Cuarta parte para la Hacienda ....
600.000
150.000
Premios.
Quedan para distribuir . Premios & repartir.
450,000
Pesos oro.
i
i
i
5
416
99
99
626
de . „ ................. i .	100,000
de . . . .	.	.	,.	.	.	.	.	.	25,000
de . . . .	.	.	.,	.	.	.	.	.	10,000	‘
de 1,000 pesos	.	.	.	.	.	.	.	5?000
de -500 pesos .' .. . ....	208,000
aproximaciones de 500 pesos para.la centena del premio mayor. .........	49,500
aproximaciones de 500 pesos para la centena del segundo premio ..	.	.	,	.	.	.	.	.	49,500
aproximaciones de 1000 pesos para él número anterior y posterior al primer premio .	2,000
aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
Importan . . .	450,000
En cumplimiento de lo. dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dejoficina,. á recqjer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de .Febrero de 1867, presupuestó de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al. referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de(1892.-«-El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento de lo|disbuesío por el Excmo. Sr. Ministró Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Ácevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, én él Negociado de Reparos de esta Intervención general, e¿ día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes dé Febrero de 1867, presupuestó de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8‘ de .Noviembre dé 1871.
Habana, 26 de Julio de) 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
entero 50 pesos oro y el
Precio de los billetes.—El centesimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 13 de Agosto de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Intervención general del Estado,
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefé dé la Sección 3a de, la Sala de Ultramar y del
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de 'Bienes del Estado.
IVbiendo verificarse el día. 2 c ¿le Agosto^ próximo á ¡ las 12 de su mañana, en está oficina, la venta en pública * subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152. cuadra comprendida entre Marqués Gonzaléz y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse" en la subasta,’ sé presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el preció íntegro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-¡ tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéri-' dose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
'50 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar él primero dentro de los 15 días siguiehtes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada üno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p § anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posésión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152., por la suma de pesos
(en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego. .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros ppr 39 metrosiio centímetros de fondo, con una.superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por e^te medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer .proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luis, Guar-nerio.
Pliego de condiciones..
i a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. § dé la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espació de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por él Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulté mejor postor.
4a Caso de que se presénten dos ó más' proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autorés dé ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el remátador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá antipipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo1 entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modeló de proposición.
D. N número '.
. N . . . vecino de . . . calle de . . . provisto de su cédula personal’ al, núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . L calle de v t~ . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a —-Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sésión ordinaria de 3 del corriente que se anuncie dé nuevo' la subasta del arbitrio .de «Vendedores ambulantes» bajó las mismas .condiciones, yá publicadas, si bien con' reforma de la 7$ y por lo que resta deí corriente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, en cumplimiento del expresado acuerdo, ha dispuesto se convoque por este medio y por el término de 10 días, licitadores para la subasta, por el tipo de $ 21000 y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial correspondientes á los días 18 y 14 de Mayo último respectivamente con la advertencia que. el artículo 7.0 del referido pliego deberá entenderse redactado en los términos que se pon-signan á continuación y que quedan suprimidas .Jas palabras «y 4 meses mas si no hubiere contratista para el 4ño‘próximo», que constan al final del artículo. 1 o, pues el. remate se verifica por lo que resta del presénte año,; económico de 1892 á 93, siendo el tiempo, de su duración desde él día * en que se dé. posesión al rematador con arreglo á la Ley, y terminando precisamente el 30 de Junio de 1893.'
. Al:propio tiempo se ha servido S. E. señalar para el acto de la lisitación el día 25 del corriente á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión de subatas, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general ante la del funcionario qué se designe por ese Centro Superior y con arreglo al mencionad'» pliego.
Art. 79. que se cita.
Están obligadas al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas que expendan á pié efectos* ó tengan cualquier especulación ó grangería &. con la aclaración hecha en el Boletín dé 18 Junio pasado al anunciarse la subasta para el día 28, de que el arbitrio solo lo causan los vendedores ambulantes, que á pié ejercen sú industria* no estando por tanto comprendidos en dicho arbitrio las caballerías, carros, carretillas de mano y demás cuyo cobra corresponde hoy á las tarifas de Patente devengándolo únicamente los comprendidos en las tarifas, pues la forma en que está redactada la aclaración se presta á dudas é interpretaciones, y convenía que en este asunto como en todos* hubiese la mayor claridad y precisión en los conceptos á evitar esos inconvenientes, y el Excmo. Ayuntamiento acordó que, dejándose sin efecto esa aclaración se consigj