96
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es ■«condición indispensable acompañar con ella la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p § del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en, favor de aquel que' resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera.y provisionalraen-' te, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará,, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso de? total del remate, se verifique en el término de quince dias, á pártir de la notificáción. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgándose por los nueves restantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales, queda afectada la finca.
60 . El rematador queda obligado al pago de todos Jos gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
70 Estando esta finca arrendada, el que resultase adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de cuarenta días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, cinco de Julio de 1892.—El Jefe déla Sección Administravo,—Ricardo de la Chica.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 30 de Julio actual, á la una y media de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa, calle de San Francisco núm. n, que mide cuatrocientos cincuenta y tres métros y linda por la derecha, con D. Juan Ojeda, por izquierda, con los herederos de Mihonra, y por el fondo con D. Lorenzo Herrera, tasada en la cantidad de mil cuatrocientos nueve pesos setenta y cinco centavos en oro, la cual fué adjudicada al Estado en pago de contribuciones; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas, la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p § del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4? Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente, el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate, se verifique en el término de quince días á partir, de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referenciá á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contrato, otorgándose por los nueve restantes, pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales, queda afectada la finca.
6q El rematador, queda obligado al pago de todos loe gastos del expediente de.subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, cinco de Julio de 1892—El Jefe de Sección Administrativa,—Ricardo de la Chica.
Audiencia territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Vacante en esta ciudad la Procura que en propiedad sirvió don Francisco Navarro Díaz, el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el artículo 3t, en su caso primero del Reglamento de exámenes para aspirante á Procurador, que se publiquen convocatorias para la provisión de la referida Procura, por tres números consecutivos y por el término de treinta días naturales en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al Juez de primera instancia de esta ciudad, los que reuniendo las condiciones establecidas en el «decreto arriba mencionado, aspiren á servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Ga--ceta oficial de la Habana, en Puerio Príncipe á 4 de Julio s-jde 1892.—Francisco E. de la Torre.
GACETA DE LA HABANA.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Suspendida la subasta del impuesto de Consumo de ganado, cuyo remate se hallaba anunciado para el día 21 del actual, por haber acordado la Corporación sacarlo á licitación con arreglo al tipo de cuatro centavos por cada kilógramo de carne que rige en el corriente año económico, se hace saber que el arrendamiento del cobro del expresado impuesto es por todo el año económico de 1892 á 93, empezando en 19 de Julio y terminando en 30 de Junio de dichos; años.
La subasta tendrá efecto el día 20 de Julio próximo á las diez en punto de la mañana, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
El tipo de licitación es de ocho mil pesos oro, el depósito previo para hacer proposiciones es de cinco por ciento de la cantidad expresada, y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate, y el modelo de proposiciones el que se expresa al final.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Baracoa 27 de Junio de 1892.—Luis A. Columbié.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N .'. vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para subastar el impuesto de consumo de ganado, ofrece hacerse cargo de él por la suma de . . (en letra) pesos oro, durante el actual ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta, por falta de licitadores, los remates de los ingresos Cincuenta por ciento sobre las industrias cedidas por el Estado y Corral de Concejo, que debieron tener lugar el día diez del presente mes, y acordado por el Ilustre Consistorio de mi presidencia reducir, á la mitad de su importe, los tipos señalados á los números de la tarifa segunda y quinta, que comprenden dichas industrias, he dispuesto, que ne cumplimiento de lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial y periódico local «Cuba Española», cuyos actos deberán tener lugar en esta Casa Consistorial, respectivamente, á las doce y una de la tarde del siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuya hora se reunirá, con este objeto, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las. tres primeras reglas del art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán, por sí, los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose, acto continuo,Já abrir las presentadas y á leerla por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admitida una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspadura y ajustado al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 p. § del tipo del remate.
No se admitirán proposiciones, respecto al 50 p. 3 de las industrias cedidas al Ayuntamiento, que bajen de los siguientes tipos, señalados para la subasta, con relación á los epígrafes y números siguientes:
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia, números 29 al 44 de la tarifa 2a, y r8 al 21 y 23 de la 5a, ó de patente, 112 pesos 30 centavos.
Juegos públicos, permitidos, números 87 al 90 de la tarifa 2a y el 22 de la 5a, 93 pesos 35 centavos.
Transporte y locomoción, números 91 al roo y 103 de la tarifa 2a, 471 pesos 20 centavos.
Difeientes industrias y ventas en ambulancia, números 26, 70, 80 y 83 de la tarifa 2a y 1 al 17, 24 y 23 de la 5a, 322 pesos 73 centavos oro.
Las proposiciones podrán hacerse por el total ó por cada uno de los epígrafes expresados; pero siempre con la cantidad que por cada uno se ofrezca, y respecto al propio Corral de Concejo, no se admitirá ninguna proposición que sea menor de la cantidad de sesenta y cinco pesos oro que se señala como tipo para la subasta.
No podrán ser contratistas, los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretarla del Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia al público, por este medio, para general conocimiento.
Habana, Junio 23 de 1892.—Eladio Garda.
Modelo de proposiciones.
Don N . , . N . . , vecino de . . . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias, hechas por medio de la Gaceta, Boletín
oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el año económico entrante dé 1892 á 93, del ingreso . . . ofrece hacerse cargo, (si es del 50 p. 3 ) del epígrafe. . . y números que le corresponden, por la cantidad . . , (en letras) metálico (y si es* respecto al Corral de Concejo), por la cantidad de . . . metálico y sujetándose,'extricta-mente, al pliego de condiciones de que está instruido, adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha ut supra.
Nota: en los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el remate tal. . .
ADMINISTRACION DE JDSTICiA.
Juzgado» Militare*.
HABANA.
Don Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del Apostadero, Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de este Arsenal, el marinero do segunda clase, José Lage Gómez, al cual le instruyo sumaria por el delito de reincidente en deserción. En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este, mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días, contados á partir de sn publicación en los periódicos oficiales, se presente, en esta Comisión Fiscal, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía. Habana 24 de Junio de 1892.—Manuel Linares.
280
Don Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del Apostadero, Fiscal de la sumaria instruida á los soldados de Infantería de Marina, Francisco Viera y José Reyes, por el delito de hurto, cometido el día 10 de Octubre de 1891, en el establecimiento titulado «El Arbol de Guernica».
En virtud de las facultades que me conceden las Reale ordenanzas, por este, mi único edicto, cito, llamo y emplazo al que fué dependiente del citado establecimiento, D. José Sorribas Casals, para llevar á efecto un acto de justicia; en la inteligencia de que de no hacerlo en el plazo-de veinte días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se le juzgará y condenará con arreglo al Código Civil, imponiéndole la multa correspondiente. Habana 23 de Junio de 1892.—Manuel Linares.
281
Don Antonio Alvarez García, primer Teniente Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de . Isabel la Católica, núm. 75, y Juez instructor de la causa seguida al soldado de este Regimiento, Lorenzo Rosas Soler, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Lorenzo Rosas Soler, natural de Albaida, provincia de Valencia,-hijo de Vicente y Concepción, soltero, de veintiún años de edad, de oficio operario de fábrica, cuyas señas generales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, aire marcial, producción buena, de un metro seiscientos treinta y cinco milímetros de estatura, para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en el Campamento del Príncipe, en el local que ocupa el expresado Regimiento, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Coronel de este Cuerpo se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Lorenzo Rosas Soler, y en caso de ser habido, lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Campamento del Príncipe y en el local que ocupa el segundo Batallón de este Regimiento, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 26 días del mes de Junio de 1892.—Antonio Alvarez García.	287
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de haber sido herido con arma de fuego, en la noche del 28 al 29 de Noviembre próximo pasado, el marinero de segunda clase de la dotación del Arsenal, Gregorio Andino Sánchez, y haciéndose necesaria en dicha sumaria la ratificación de la declaración que tiene prestada en la misma, el marinero fogonero de segunda clase Pablo Ugarte Maguregui, que en 14 de Marzo último fué separado del servicio por cumplido y del cual se ignora hoy su paradero. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de él en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita de los Pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal, con el fin de proceder al‘acto’que queda indicado.
Habana; 26 de Junio de 1892.—El Teniente Fiscal, Santiago Hernaez.	284