1098
. GACETA DE LA HABANA
dido de la Dirección, visado por el Sr. Concejal Inspector del servicio sanitario municipal.
Las distintas raciones que constituyen la alimentación de los enfermos, son las siguientes:
Ración general que habrá de componerse, precisamente, de 230 gramos de pan, 350 id. de carne, 30 id. de huesos, 30 id. de manteca, 100 id. de arroz, 200 id. de papas y 30 id. de fideos ó 50 id. más de arroz, para sopas, 100 id. ¿de vino y las especies correspondientes.
Media ración, que se compondrá de 120 gramos de pan, 250 id. de carne, 30 id. de huesos, 20 id. de manteca, 100 id. de arroz, 25 id. de fideos, 100 id. de papas y 60 id. de vino, con las especies correspondientes.
Art. 30 Las dietas que han de suministrar, serán de distintas clases, á saber:
DIETAS DE SOPAS.
Una de 135 gramos de pan, 150 id. de carne y 45 de huesos; otra de 60 gramos de arroz, 150 id. de carne y 45 id. de huesos.
Otra de 50 gramos de fideos, 150 id. de carne y 45 id. de huesos.
Otra de un litro de leche, 135 gramos de pan y sesen ¡ ta id. de azúcar.
DIETAS DE LECHE.
Un litro de leche y 60 gramos de azúcar.
DIETA ANIMAL.
Una de 250 gramos de carne, 75 id. de huesos y 100 id. de legumbre.
DESAYUNOS.
ia De sopa de ajos: 45 gramos de pan y 15 de manteca.—2a Café solo 20 gramos, 25 id. de azúcar y 45 id. de pan.—3a Café con leche: logramos de café, 18 id. de azúcar, 45 id. de pan y 120 id. de leche.—4a Leche 300 gramos, 45 id. de pan y 12 id. de azúcar.
Art. 40 La ración mixta se compondrá de 350 gramos de leche, 300 id. de carne y 480 id. de pan, en dos porciones y las permutas de raciones enteras 4 huevos ó un pollo y de media ración, 2 huevos ó medio pollo.
Art. 59 Será de cuenta del contratista suministrar la comida á los internos, que ha de componerse de 3 platos, un pan de Já libra y 109 gramos de vino y café, por la mañana, y los mismos tres platos y uno de postre, por la tarde é igual cantidad de vino y café, y el desayuno de café solo ó con leche y 60 gramos de pan.—Para el enfermero y enfermera, dos platos al almuerzo y 3 á la comida, é igual cantidad de pan y vino; para los sirvientes, dos platos al almuerzo y dos á la comida y 100 gramos de vino é igual cantidad de pan.
Art. 60 Las raciones que no reúnan las condiciones á que se contraen los artículos anteriores, serán rechazadas, sustituyéndolas inmediatamente el contratista y sino lo verificase se tomará á su costo, en otro lugar cualquiera.
Art. 79 Será de cuenta del contratista dejar diariamente en el establecimiento dos litros de leche y 4 de caldo, por si ingresara algún herido ó enfermo, durante la noche.
Art. 80 El rematador cobrará los siguientes precios, por ración ó dieta:
ORO.
Pesos Cts
Precio de la ración entera: el de la mixta, con
opción á permutas y á cualquiera de los desayunos relacionados , . ¿................ 00' 35
Y de las-medias raciones y de las dietas y sopas
de leche, con la misma opción al desayuno. 00 30 Precio de la dieta animal, con igual opción á
desayuno............................... .	00 25
Precios de las dietas, no siendo de sopas de leche ........................................... 00 22
En el concepto de que el rematador tendrá el deber de suministrar la comida á los internos, enfermeros y sirvientes cobrándolas al precio fijado para las raciones generales.
Art. 90 Los alimentos se confeccionarán en la cocina del establecimiento y serán de cuenta del contratista los utensilios necesarios para la confección de dichos alimentos, como también el cocinero ó cocinera que pueda necesitar.
Art. 10. Si por las necesidades de algún enfermo se hiciere preciso que la dieta de leche ó caldo fu.ese helada, la suministrará el rematante en esas condiciones, sin mayor estipendio que lo estipulado.—La ración de pan podrá sustituirse, por indicación del médico de la Sala, por galleta ó panetela, en la proporción á la ración de pan.-El desayuno de café solo ó con leche, podrá variarse, por indicación médica, por infusión de thé.
Art. n. El Excmo. Ayuntamiento no abonará ración ó efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, por el Jefe del Establecimiento y visado por el Sr. Inspector de Servicios Sanitarios Municipales; en dicho pedido deberá expresarse, páralos efectos del pago, el número de raciones, el de medias, el de dieta animal y sopas que se consuman diariamente.—El último día de cada semana el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará, con sus comprobantes, al Jefe del Establecimiento para que se consigne su conformidad y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediese en el día.—devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretar ía del Ayuntamiento para su abono dé contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 12. Salvo el caso dé falta de pago del suministro dentro de los cinco días siguientes al de la presentación
en forma de la cuenta semanal, no podrá aun temporalmen* ¡ te al contratista dejar de facilitarlas raciones á los enfermos 1 y efectos que se les pidan pará los mismos. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad si no llena-1 sen los requisitos-exigidos ó no lo sustituyese el contratista .por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por remate ó por administración, siendo de cuenta del rematador, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 13. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente las raciones ó efectos que en lo sucesivo suministre al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonare diariamente quedará á su petición rescindido el contrato, y se devolverá la fianza reditándosele á más el cinco por ciento anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará él contratista el suministro en la forma ordinaria y cobrando semanalmente.
Art. 14. Por cada vez que el contratista facilite raciones ó efectos de mala calidad, el Excmo. Alcalde municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 15. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 16. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel ael sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y récibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría en el que se acredite el depósito de doscientos cincuenta pesos oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición ó sea el cinco por ciento de lo que se calcula, importe el promedio del consumo diario.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición.
Art. 17. El rematante dentro del plazo legajantes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de quinientos pesos en oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del municipio al tipo de cotización ó sea el diez por ciento de lo que se calcula, importa el promedio de consumo diario. Sí no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día que se efectúe la .operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art.' 18. Cuantas acciones* hayan de deducirse, el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á ^»Ivo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 19. El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicio por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 20. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el cono** cimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 21. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocurrieren en la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N— . vecino de..........enterado de los |
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de raciones para los presos, enfermos y presuntos enagenados de la sala de observación, pot lo que resta el año económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo'á su cargo por el precio estipulado. (Aquí pondrá el tanto por ciento que rebaja).
(Fecha y firma.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el arrendamiento al local destinado para Barbería en el interior de la Real Cárcel por lo que resta del año económico de 1892 á 92, fijándose la cuota mensual de treinta pesos oro, en vez de la de cuarenta y cinco pesos que expresa el artículo primero del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia del día 4 de Octubre último, y' con sujeción á dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 3 del entrante mes de Enero á las 2 en punto de la tarde, para la celebración de dicho acto, en la Sala Capitular bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1892.-El Secretaria, Agustín	Guaxardo.
Sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 25 del actual, acordó se anuncie de nuevo por el término de diez días, la subasta para la construcción de tres ramales de cloaca en las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada, por haberse declarado inadmisible la única proposición presentada el día 17 del corriente, y dispuesto por el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal, la ejecución del precitado acuerdo, se ha servido fijar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las dos de la tarde, ante la Comisión respectiva, para que tenga efecto la licitación á pública subasta con
sujeción al pliego de condiciones ya anunciado, y que se publicaron en la Gaceta y Boletín oficial de 6 y 10 del corriente respectivamente.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E. pata general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Agustín	Guaxardo.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncios.
No habiéndose presentado lidiadores’ en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza en 15 de Julio último para la venta de 41,676* 760 kilogramos de pólvora inútil para los servicios de Artillería se convoca una segunda licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de este Establecimiento el día i<j del próximo mes de Diciembre á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precio límite que rigieron en la anterior, con la rebaj-del 15 p. § en el precio limité, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábia les, de 7J4 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse *en papel déla clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre del año próximo pasado y número 150, debiendo adveitirse que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige garantía.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.—VtQ Bno, El Teniente Coronel Presidente, C. Va lera,]
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la venta de la Falúa, Canoa y Lancha grande, existentes en esta Maestranza, se convoca por el presenta á cuantos deseen tomar parte en la licitación para que se sirvan concurrir el día 20 de Diciembre entrante, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maes tranza donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones, que se estipulan en los correspondientes pliegos de condiciones y de precios límites que se hayan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7yi á 9 de la mañana'y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N ..... N -.... vecino de la calle de..número... con cédula personal número... expedida por..
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día... de.para la venta de una
Falúa, una Canoa y una • Lancha grande existentes en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, ofrece adquirir (las 3 embarcaciones ó una sola) á los precios límites marcados con el aumento del tanto por ciento en letra, y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de... ....pesos. Fecha y firma del proponente.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—Por la autorización de la Junta Económica.-El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente* Ramiro.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ............................ 18494 96
10 p. § transitorio....................... 1858 82
Exportación............................... 2 7 73 83
Descarga. . . . ..............................  1576	36
Carga.................................... 60	61
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...................................
Multas.................................. .	371	66
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros.................. 237	.
Resultas del presupuesto de ampliación.	.	.	105	85
Idem de los definitivamente cerrados................
7otal.	.	.	25479	09
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... 15798	81
10 p. § sobre tarifas de viajeros......... ,* . .
Consumo de ganado . ................ ...	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ...................... 394	44
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma..'.......................* . .	4 37
7otal general. • • « • •	41676 71
Habana, 29 de Noviembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.