942
GACETA DE LA HABANA
1

mino de 10 días, contados desde la primera, publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la adminis 1 ración de justicia.—Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Por mandato de su Sría., Francisco Baños.
1390 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por*medio de la Gaceta oficial á dón Gabriel Correa y don Damián Sarabia, vecinos de GUira de Melena, para que dentro de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle ed San Luís número 4, con objeto de prestar declaración en causa que se sigue contra la parda María Piedra por sustracción de la menor doña Librada Piedra.-Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.-San Antonio, Noviembre 2 de 1892.-Matías Gispert.	1350 I 6
A consecuencia de causa formada contra el moreno Domingo Hernández sobre hurto á don José Rodríguez y Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al testigo moreno Manuel Alcántara, vecino que se dice ser de Guanabo, para que á las 11 de la mañana del día 22 del actual, comparezca ante la Sección 1 .u de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Y para que tenga efecto lo acordado por ignorarse el paradero del indicado testigo, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 2 de 1892.—Matías Gispert.	1361 I 6
A consecuencia de causa formada contra el moreno Felipe Hernández sobre estafa á don Lucas Garrido, el Sr. Juez de instrucción de esta villa pora nte mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á un tal D. José González, de estatura regular y como de 18 á 20 años de edad, que en la noche del 22 de Agosto último, estuvo en el establecimiento del citado Garrido en el pueblo de GUira de Melena, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, situado en la calle de San Luis número 4, altos, á declarar.—Y para que tenga efecto lo acordado, ekpido la presente.-San Antonio, Noviembre 2 de 1892.-Agustín Castro:
1362 I 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don JoséjAáauza Cornés, del comercio que fué de esta villa y cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se sigue sobre estafa á don Leandro M. Lozano Gon* zález; apercibido, de que si no comparece, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á la busca y detención del referido Adauza, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera á mi disposición.—San Antonio de los Baños, Noviembre 2 de 1892.—Vidal Morales y Morales.--Ma-tías Gispert.	1374 I 8
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del robo de 2 caballos, uno dorado, sin hierro y de 6 y media cuartas de alzada, y otro dorado retinto, con el hierro BP. propiedad de D. Manuel María Lau-sa, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1892.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1354 1 6
PINAR DEL RÍO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Nicolás Sánchez Perdomo y doña Beatriz Quiñones Guerra causadas mutuamente en riña se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á don Nicolás Sánchez Perdomo, vecino que fué del término municipal de San Juan y Martínez, en el barrio de Luis Laso, para que compás rezca en este Juzgado á la mayor brevedad á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Pinar del Río, Octubre 27 de 1892.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1333 I 5
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de eáte distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de don Tomás Izquierdo, cuyas generales se ignoran, en causa por hurto de caballos.—San Cristóbal, Noviembre 2 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.
1372 I 8
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido ju* dicial.
Por la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro, sin hierro ni señal, como de 6 años de edad y de 6 cuartas de alzada; otra yegua color retinta, como de 4 años de edad y de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, con 3 hierros, 2 en la paleta y cuadril izquierdo y el otro debajo de la crin en el lado derecho eq esta forma, jW y sin señas particulares; un caballo color rosillo prieto, como de 6 y media cuartas de alzada, de 8 á 9 años de edad y sin hierro ni señal, y otro caballo color retinto, como de 6 y media cuartas de alzada, de 10 á 11 años de edad, con un lucero y el casco izquierdo blanco, con un hierro confuso en la paleta izquierda, sin señas particulares, con el bembo de abajo blanco y con una pelota en el ombligo, para que en el término de nuéve días comparezcan en este Juzgado, con los do-' cumcntos justificativos, á usar de su derocho.—San Cristóbal, Noviembre 2 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	1371 I 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Bascoy y Villasu-so, vecino que fué de la calle de los Oficios 92, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en el incidente á la causa formada contra D. José Benítcz Brito, por malversación.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 31 de Octubre de 1892.—Florencio Betancourt.	1351 I 6
COLON.
A consecuencia de causa contra don Rafael Madruga Castro por hurto, atentado y resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado retinto, hierro M, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado pon los documentos necesarios.—Colón, Noviembre 3 de 1892.—Manuel V. Lavarría. •	1352 I 6
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez Novoa, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel Cienfuegos, Octubre 26 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1355 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Miguel Viga y León.—Y en cargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Octubre 26 de 1892.—José M. Solís.—Ante mi, Jacihto Guerra.
1356 I 6
Don José María Solís y . Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego González Torres, natural de Guanabacoa, soltero, de 19 años de edad y del comercio, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por desacato, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel. Cienfuegos, Octubre 28 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1357 I 6
a
TRINIDAD.
Don Rafael T. Campo, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia que dejara á su fallecimiento intestado don Rosendo Gonzjález y González, natural de Oviedo, vecino que fué del barrio de Gllinia de Miranda, soltero, oficio labrador y de 57 años de edad, para que dentro del término de 60 días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, por sí ó por medio de su representación, con los documentos necesarios, á justificar su parentezco con el finado y el derecho que les corresponda como tales herederos, si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones del juicio intestado, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente.—Trinidad y Octubre 26 de,1892. Rafael J. Campo.—Por su mandato, José T. Echemendía.
1391 I 9
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción dq la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Zamora, que residía en San Juan de las Yeras, y cuyas generales no constan, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Pablo Prado, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía que procedan á su busca, captura y conducción á dicha cárcel pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Octubre 26 de 1892.-Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.
1358 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Urbano Godoy y Alvarez, Juez de instrucción Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza a D. José Rey de la Iglesia, natural de Santiago de Galicia, vecino que fué de esta ciudad, soltero, de 33 años de edad, del campo, soldado de la 1.a Compañía del Batallón 1,° de Cuba, hijo de padres desconocidos, sin bienes ni hijos, algo grueso, color blanco, y de barba, ignorándose otros particulares, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por ante este Juzgado por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que su derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que conozcan el paradero de dicho individuo procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel referida y ájmi disposición; pues así lo hejacordado en cumplimiento de carta orden de la Superioridad.—Santiago de Cuba á 28 de Octubre de 1892.—Urbano Godoy.—Manuel Caminero.
1388 I 9
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 9 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Teodoro y Ursino, mártires.
Circular en el Santo Cristo*
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
(BALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
PX
1854 —1855-1856 -1857, -1858 -1859 -18 6 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -1890.—1891.—i9 y 29 de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REGLAMENTO I TARIFAS
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde x.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, ¿ 1 peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas le Coba j Puerto Rice
LAS AUDIENCIAS I 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888. De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
C. VIEYRA DE ABREU,
DOÑA MARIA CORONEL,
estudio histórico acerca de la autenticidad de sus restos.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar
EL PORVENIR
DE
0	MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi; co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
*