GACETA DE LA HABÍ N A
493
13.	Las cédulas que no lleguen á cobrarse por resultar indebidamente expedidas ó por otras causas admitidas como justas por la Administración, se de clararán anuladas previa la formación del oportuno expediente, y se devolverán al almacén provincial con cargo al mismo y abono en las cuentas de donde procedan.
Dichas cédulas se conservarán facturadas con se-paración de las útiles hasta que termine el año económico, en cuyo caso se datarán en cuenta en concepto dé “Inútiles y caducadas”, acompañando una relación certificada con expresión de la clase de cédulas, su número y valor.
14.	Para el ingreso de Tesorería del importe.á que ascienda la recaudación por la venta de cédulas, podrá expedirse un solo talón de cargo, aun por la respectiva á las bapitales de provincia y pueblos en que la Sección provincial y las Administraciones subalternas recauden el impuesto con los recargos provincial y municipal, anotándose éstos al dorso del talón é ingresándose en Caja por el concepto de “Fondos especiales” con la debida separación.
15.	A los Recaudadores de las capitales de provincia les serán entregadas las cédulas con arreglo á lo dispuesto en el art. 70. Estas cédulas serán desabono en la cuenta dél almacén en concepto de * “Entrega á los Cobradores”, una vez suscritas con el Recibí de éstos.
16.	El Negociado de cédulas de la Sección provincial abrirá cuenta á cada Recaudador de las cédulas que le sean entregadas, considerándole como si fuera un Administrador subalterno, cargándole las que saque en virtud de las órdenes previamente intervenidas, y abonándole las que acredite haber ingresado en Tesorería, llevándole asimismo la cuenta del recargo municipal y provincial con la separación debida.
17.	Las sédulas entregadas á los Recaudadores de las capitales que resulten incobrables, no serán admitidas si no justifican el motivo, de no haberlas hecho efectivas.
18.	La devolución de las fianzas de estos Recaudadores no tendrá lugar hasta tanto se practique la liquidación final, abono de sus premios y justificación documental ó certificación de la intervención de tener solventadas sus cuentas respectivas.
19.	Con las c'édulas que no lleguen á cobrarse en las capitales de provincia y en las Administraciones subalternas, se observarán las mismas formalidades que se determinan respecto á la de los Ayuntamientos.
20.	Los Ayuntamientos de los pueblos' no capitales, rendirán mensualmente á las Secciones provinciales cuenta de las cédulas que se Ies entreguen, debiendo justificar que para el cobró de las cédulas no
realizadas en l.° de Octubre se están siguiendo los procedimientos coercitivos que esta instrucción determina. Dentro del plazo de quince dias, después de terminado el ejercicio de cada presupuesto, ultimarán la cuenta respectiva, siendo responsables del importe de las cédulas que no devolviesen, juntamente con la cuenta, y de jas que perteneciendo á individuos comprendidos en los padrones ó en las relaciones de altas no justifiquen la causa de no haber sido hecho efectivo su importe.	,
Art. 96. La declaración de anulación de cédulas se entenderá sólo de las que previamente, estuviesen expedidas á nombre dé personas cuyo paradero se ignore ó hubiesen fallecido, y á las que no hayan podido cobrarse después dé haberse apurado los procedimientos ejecutivos; ad virtiendo que dicha declaración no releva á los interesados de adquirir el documento ni menos de satisfecer los recargos y hacer efectivas las responsabilidades que correspondan cuando sea averiguado el paradero de los que resulten ignorados, ó se'demuestre que no eran insolventes.
Art. 97. Las cédulas que hayan de expedirse á los morosos para el pago de recargo, se datarán en la cuenta con separación de las vendidas y en concepto de “Cédulas expedidas en pago de recargo.”
El importe de estas cédulas se comprenderá en la parte de caudales de las cuentas de Administración y en el concepto de respectivo de las Rentas públicas, en un renglón especial con el epígrafe de “Recargos cobrados por expendíción de cédulas duplicadas.” También en la parte respectiva á partícipes de cédulas personales, se comprenderá en un renglón separado lo qué corresponda por expendición de cédulas duplicadas.
Las participaciones que hayan de satisfacerse como consecuencia de lo dispuesto en el art. 76, se abonarán en concepto de “Minoración de ingreso de los productos del recargo”, considerándolo como una devolución de los respectivos ingresos, que á la vez deberá anular también una cantidad equivalente á los valores de los recargos, justificándose el pago con nómina autorizada por los respectivos interesados.
Art. 98. El tanto por eiento que por la recaudación de cédulas se asigna por el 2.° párrafo del art. 76, lo percibirán los interesados por meses, previa liquidación que al efecto tomarán las Intervenciones, á la cual unirán relación de lo que cada Recaudador y Administraciones hayan ingresado durante el mismo.
Art. 99. A todo contribuyente que por tener cédula de clase inferior á la que le corresponda se le obligue á obteper la de clase superior, se le deducirá el importe de la primera del valor total de la que se le expida, con recargov recogiéndole la que resulte canjeada.
Las cédulas que por este concepto estén en poder
de los Recaudadores, 1er serán admitidas como data en el almacén en concepto*de “Inutilizadas.”
Art. 100. Las cédulas que no lleguen á venderse, las caducadas é inutilizadas que resulten á fin de ejercicio en todas las dependencias de Hacienda, en el mes de Agoslo de cada año, y previa liquidación final, se remitirán bajo factura á la Sección central, quien ásu vez lo hará á la Península en el primer correo hábil para su inutilización.
Art. 101. Rendirán cuenta trimestral de cédulas la Sección de- la Administración Central y las Secciones provinciales, y mensual las Administraciones subalternas de Hacienda y Ayuntamientos, conforme á los modelos números 9, 10 y 11, adjuntos.
Las Secciones provinciales formarán asimismo una cuenta mensual análoga, y con sujeción al modelo número 9, por la venta que realicen directamenie y la unirán como justificante á la trimestral mencionada.
Art. 102. La contabilidad del impuesto de cédulas, en la parte relativa á Rentas públicas, se ajustará á lo prevenido en e! decreto de 12 de Septiembre é instrucción de 4 de Octubre de 1870, debiendo demostrar el importe de los valores liquidados á favor de la Hacienda, las alteraciones que éstos deban sufrir por aumentos, rectificaciones, bajas justificadas y otras causas, las cantidades ingresadas en el Tesoro y el débito pendiente de realización.
Con dicho objeto las oficinas provinciales de Hacienda, con separación de las cuentas de efectos y valores, llevarán las necesarias cuentas corrientes que sirvan de base á la preparación de las Rentas, observando al efecto las siguientes reglas:
1.	a El importe de los padrones aprobados será contraído por tu totalidad en la cuenta del primer trimestre.
2.	a Los aumentos de valores, los procedentes de rectificaciones y las devoluciones de ingrésos indebidos, ge justificarán igualmente con arreglo á la instrucción citada.
3.	a En idéntica forma se procederá respecto de los ingresos realizados y de las bajas y rectificaciones, sirviendo de complemento á los comprobantes los resultados de. las cuentas de efectos y valores, con cuyo fin se consignará en éstas ql movimiento de los padrones, según indican los modelos.
DISPOSICIÓN GENERAL.
Art. 103. Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores á este reglamento.
Art. 104. La Administración Central de la Isla de Cuba y la Intervención general dictarán las instrucciones qué sean necesarias para el cumplimiento del mismo.
Madrid, 7 de Julio de 1892.—Aprobado por Su Majestad. —Romero.
TARIFA PRIMERA.
Clasificación por cuotas* ele. cOntribixción. sueldos y haberes.
Ia	2a	3á	4a	5a	6a	•7a	8?	9a	10a	11a	12a	13a
PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	Í?ESOS.‘	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.	PESOS.
5°	25	20	15 \	xo	$	3	2	t	O Cri O	0*25	0*12	Gratis.
Ea la Habana'. Los que paguen Anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, más de 500 pesos.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, más de 401 pe sos, sin exceder de 500.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, más de 301 pesos, sin exceder de 400.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, más de 201 pesos, sin exceder de 300.	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, más de 101 pesos, sin exceder de 200.	• Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa. excluyendo los recargos, más de 51 pesos sin exceder de 100.	Los que pa* guen anuálmen-te por una ó varias cuotas de contribución directa, excluyendo los recargos, más de 25 pesos sin exceder de 5o-	Los que paguen anualmente por una ó varias cuotas de contribución directa. excluyendo los recargos más de 12 pesos sin exceder de 25-	Los que pa guen anualmen te por una ó v$. rias cuotas de de contribuciór directa, excluyendo los recargos menor cantidad de doce pesos.	Jornaleros sir vientes, y las mu jeres é hijos de fa milias de ambos sexos mayores de catorce años cabe zas de familia es tén comprendidos en la clase la áS! si no le corresponde clase superior por otros conceptos.	Las mujeres hijos de familia mayores de ca torce años cuyas cabezas de fami lia estén com prendidos en la dase 9a si no le corresponde clase superior por otros conceptos.	Las mujeres hijos de familia mayores de ca torce años cuyas eabezas de familia estén comprendidos ep la clase 10®, si no le corresponde clase superior por otros conceptos.	Pobres de solemnidad debidamente justificada.
Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de io mil peso3) ya procedan del Estado ó fondos locales, ya de Corporaciones, Empresas ó particulares.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 8 mil un pesos, sin pasar de 10 mil.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de seis mil un pesos, sin pasar de 8 mil.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos rueldos ó habe-ses anuales que exdan de 4,001 pesos, sin pasar de 6.000.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 2 mil un pesos, sin pasar' de 4 mil.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de mil un pesos, sin pasar de 2,000.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó haberes anuales que excedan de 501 pesos, sin pasar de 1,000.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos ó habe res| anuales que excedan de 301 pesos, sin pasar de 500.	Los que disfruten por uno ó varios conceptos sueldos a-nuales menores de 301 pesos.				