Sábado 3 de Diciembre de 1892
Tomo 29. —Pág. 1105
Año L1V.—Núm. 134
PUNTOS IDE	SUSCRIPCION	PRECIOS IDE SUSCRIPCION	
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.	Habana, por un mes		 $ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	 El pago de la suscripción será adelantado.	. $ 10-00 oro. . $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
¡GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8' del presente mes y bajo el número 1701, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. José Jesús Clemente de los Santos, á D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia que era del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad electo para igual cargo del de la Isabela, de igual categoría en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Capitanía general de la siempre ñel Isla de Cuba
Estado Mayor.—Sección 49
Convocatoria para la provisión de las plazas de Escribientes de 3a y 4a. clase de la plantilla del personal auxiliar del material de Ingenieros de este Distrito.
Condiciones bajo las cuales se convocan á los Sargentos del Ejértito, de Infantería, de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir las plazas de Escribientes de ,39. y 4a clase que existen vacantes en el personal auxiliar del material de Ingenieros en esta Isla, dotadas con el sueldo anual de 547-50 pesos y 456-25 pesos, respectivamente:
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicios prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán por las solicitudes de los interesados que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Las instancias de los aspirantes serán dirigidas al Excmo, Sr. Capitán general por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos ó Comandante general del Apostadero.
4a El plazo para la presentación de la solicitud será de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía general, y transcurrido dicho plazo se procederá al examen de los aspirantes, el cual tendrá lugar en el local que ocupa la Subinspección de Ingenieros, sita en la calle de Tacón núm. 1, el día que señale el Sr. Inspector de dicho Cuerpo, teniendo muy presente para la provisión de dichas plazas, lo dispuesto en el art. 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, Que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos.»—Entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicios.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citado, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentcs licenciados, podrán solicitar éstos la plaza, cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la diiigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia abso-
luta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio.
Además de las condiciones expuestas, los aspirantes á cubrir dichas vacantes acreditarán las siguientes:
Escribientes de 3a clase con 547-50 pesos anuales.
(.1). Examen oral de gramática c?stellana, ídem teórico y práctico de aritmética, en que se comprenderán la numeración y las cuatro, operaciones de números enteros y quebrados, tanto ordinarios como decimales, así como el sistema métrico. Fórmulas usuales en la redacción de ofi> cios, órdenes y partes, redacción de partes de obras y progresos de una Comandancia de Ingenieros. Conocimiento y definición de pliegos de condiciones facultativas y económico facultativas, conocimiento del Reglamento de contratación. Copiar y formar estados reglamentarios, escritura al dictado y corregir minutas.
Escribientes de 4$ clase con 456 25 pesos anuales.
Examen oral de gramática castellana, ídem teórico y práctico de aritmética en que se comprenderán la numeración y las cuatro operaciones de números enteros y quebrados, tanto ordinarios como decimales, así como el sistema métrico. Fórmulas usuales en la redacción de oficios, órdenes y partes. Redacción de partes de obras y progresos de una Comandancia de Ingenieros, escritura al dictado, corregir minutas y copiar estados reglamentarios.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1892.
1 Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Octubre último y bajo el número 1967, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Gobernador de la provincia de Puerto Principe, en carta oficial núm. 3953, fecha 16 de Agosto último, ha remitido á este Ministerio copia de la consulta que ha dirigido á V. E. con motivo de la aplicación de las nuevas tarifas de la contribución industrial y de comercio, proponiendo un nuevo número á la clase 8a por no haber sido comprendidas en la tarifa correspondiente, las tiendas de tejidos de todas clases sin taller de sastrería ni camisería, en atención á que ninguno de los epígrafes que con diferentes números figuran, son aplicables ó asimilables á aquellos establecimientos.—Resultando: que en la tarifa ia, clase 2a, nV 2, figuran los almacenes ó bazares de hilados y tejidos de todas clases en piezas ó prendas de vestir y otros usos, con mercería, objetos de costura, etc., y en la misma tarifa, clase 3a, no 2, los almacenes de tejidos, propiamente dicho, ó sean los que venden al por mayor y menor tejidos é hilados de lana, estambres, etc., algodón, hilo, etc., y considerando que no se ha consignado el epígrafe á que se refiere el Gobernador de Puerto Príncipe, con el fin de evitar confusiones ó equivocadas interpretaciones, respecto á los bazares de ropa hecha, con venta de géneros al por menor con taller de sastrería y camisería, y que en el epígrafe respectivo no se especificaba si las ventas habían de ser al por mayor ó menor, pudiendo motivar que los industriales de mayor entidad, ya fueran dueños de almacenes de tejidos, correspondientes á la clase 3a; ya de bazares de ropa hecha de la sexta, defraudaran al Tesoro matriculándose con menos cuota que la legal; siendo esta la causa de la supresión del epígrafe de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver se adicione á la tarifa ia y con él núm. 13 de la clase 9a ó sea con la cuota de $94, un nuevo epígrafe para las tiendas de tejidos de todas clases, al por menor y sin taller de sastrería ó camisería, quedando de esta manera con las sastrerías de que trata el núm. 8 de la clase 9a, perfectamente clasificadas las distintas manifestaciones de esta industria y sujetos, los que abracen las dos, á p^¿ar la cuota más alta que corresponda dentro de la misma tarifa.—De Real orden lo comunico á V. E. para su debido conocimiento y el de los Gobernadores regionales de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia elevada por don Carlos Lecaiile, Síndico primero del gremio de Sastrerías de esa capital, en solicitud de que se reduzca á $90 la cuota señalada en las nuevas tarifas de contribución industrial, de que no se reúnan en un mismo epígrafe las sastrerías con surtido de géneros y sin él, y que pueda ser nombrado Síndico cualquiera de los agremiados, ya pague ó no la chota fija: resultando del examen de las antiguas tarifas de 1886 que el epígrafe de que se trata estaba señalado con la cuota de 150 pesos en poblaciones de ia clase; que posteriormente y por órdenes del Gobierno general de 6 de Agosto d$l mismo año y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda se rebajó esa cuota á 125 pesos, cuya suma, según manifiestan los reclamantes, les era gravoso, por ser la misma con que contribuye el gremio de tejidos de sastrería y camisería, á pesar de reunir éstos, en un mismo local, tres ramos distintos, siendo así que ellos solo estaban autorizados para una sola industria: resultando que en las nuevas tarifas y para evitar la competencia que pudiera tener lugar entre las diferentes clases de la misma industria, se ha suprimido de la tarifa el epígrafe «Almacenes de tejidos con sastrería y camisería».; resultando que la reforma lleva aparejada, con el señalamiento de la nueva cuota, un beneficio directo para el gremio de que se trata, que neutraliza y atenúa el aumento menor de 10 p. § hecho sobre los 125 pesos, que venían satisfaciendo los sastres: considerando que sólo un error de copia ha podido motivar la confusión de distintas clases á un m;
ñeros que llevan los parroquianos, á la que se fija una cuota de 35 pesos, y considerando que el art. 56 del Reglamento á que se refiere la petición sobre nombramiento de Síndicos, obedece á los fines esenciales de garantizar los intereses del Estado y figura en el Reglamento de 1886, sin haber motivado reclamación alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: 10 Que los reclamantes deben matricularse en el no 8q, de la clase 99 de la tarifa ia, como Sastrerías con surtido de géneros, satisfaciendo la cuota de 137 pesos que se les señala: 20 Que el núm. 8? de la clase 9a, de la tarifa 10 queda redactada en la forma siguiente: Sastrerías donde se canfeccionan ropas á la medida con surtido de géneros y efectos necesarios, pero sin venta de géneros, y 39 Que continúe en todo su vigor el art. 56 del Reglamento de 7 de Julio último, por no ser bastantes las razones expuestas para su reforma. —De Real lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»	*
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica, por este medio, para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre dé 1892.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 del corriente mes se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general, el cablegrama siguiente:
«Mientras no recaiga resolución de este Ministerio, verifiqúese la cobranza de la contribución industrial y liquidación de altas y bajas con arreglo á antiguas tarifas recargadas en un 10 p. §, como ahora.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Aprobado por R, O. de 4 de Noviembre último, la adjudicación hecha provisionalmente á favor de Don José Medio y Tuya, de la subasta para el arriendo de la recaudación del impuesto del timbre sobre el consumo de fósforos en esta Isla y otorgada la correspondiente escritura pública, por orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se hace saber que el expresado rematador ha establecido su oficina en el número 53 de la calle de Riela ó Muralla, de esta capital, empezando á regir el impuesto en la Habana desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en la Gaceta y desde los ocho días siguientes, en el resto de la Isla.
(1) Véase el Reglamento dé Obras de Ingenieros.
Habana, Diciembre 2 de 1892.-Francisco Fontanals.