GACETA DE LA HABANA
629
Negociado de bienes del Estado,
Debiendo verificarse el día io de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personás que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guarnerio,
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno. .
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi pen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Excmo* Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
Declarada por el Excmo. Sr. Gobernador general, festivo el día 24 del actual por ser los días de la Serenísima Princesa de Asturias, y estando señalado para el mismo el remate de la adquisición de madera para adoquinar el frente y costado del Palacio de Gobierno, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido transferir dicho remate, para el martes próximo 27 del actual, cuyo acto tendrá lugar á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría de dicho Gobierno general, bajo las mismas condiciones y precio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 13 del actual.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Policía urbana,
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cu ya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean intere-
sados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obramo se realizase.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo,
Negociado de cárceles.
•
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos de la>piisma, por lo que resta ¡ del año económico de 1892 á 93 y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 8 de Julio último y Boletín Oficial de la provincia del 12 del propio mes y que ha reformado la Corporación en los artículos siguientes:
Artículo 29 Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento por el derecho antes citado la cantidad de cuatro mil novecientos veinte pesos en oro al año por mensualidades adelantadas con el descuento de un veinte por ciento de dicha cántidad.
El precio que abonará el contratista á los presos por cada tarea será de setenta y cinco centavos plata.
Art. 39 El que resulte rematador está obligado á facilitar trabajo á todos los presos en la Cárcel que tengan el oficio de cigarrero, y si por alguna causa le fuere imposible al contratista cumplir esta cláusula lo avisará al Ayuntamiento, quien permitirá la entrada de tareas de otras cigarrerías ó particulares que lo deseen previo el pago al contratista de veinte centavos en plata por cada tarea que se introduzca, cuya entrada se prohibirá tan pronto pueda el contratista suministrar por sí el trabajo.
Art. 40 La tarea de cigarros no podrá exceder de siete mil cigarros y el contratista suministrará el material para hacerlo, así como también para cincuenta cigarros más, con destino á la fuma del operario.
Art. 59 Toda tarea que exceda de siete mil cigarros será á precios convencionales entre el contratista y el cigarrero, pero siempre se ha de efectuar este convenio con conocimiento del inspector de mes sin que el contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipuládo por tarea de setenta y cinco centavos plata.
Art. 79 Los cigarro^ de todas clases de papel excepción únicamente del de hilo qué se elaboren, serán de tamaño corriente. El contratista sólo tiene derecho á trabajar el cigarro de papel de trigo dos veces á la semana al precio estipulado para el corriente; si desease que le hiciesen otras vitolas diferentes ó que se elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones y siempre con conocimiento del Inspector; sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
Art. 79 El contratista verificará los pagos á los presos operarios los domingos por la mañana, entregando el importe total de las tareas, acompañado de una relación nominal de lo que á cada preso corresponda al Jefe del establecimiento, para que éste lo distribuya personalmente entre los interesados á cuyo fin deberá entregar dicho importe en monedas de plata que permitan la distribución entre los presos.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones, y de las reformas introducidas en dicho pliego publicadas en el Boletín Oficial de . . para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio con sujeción á dichas condiciones, abonando al Excmo. Ayuntamiento el alquiler mensual de . . (aquí la cantidad) y á los operarios la cuota expresada en dicho pliego por las tareas que elaboren.
Habana [fecha y firma.]
En su virtud ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal señalar para el acto de «dicho remate el día tres del entrante mes de Octubre á las dos en punto de la tarde bajo su Presidencia en la Sala Capitular.
Lo que se hace púbico por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo,
Asilo general de Enajenados.
Se arrienda la casa que este Establecimiento tiene en la calle de Monserrate numero 93, Habana.
Las personas que deséen verla pueden recoger la llave que está depositada en poder de don Manuel Esté vez, dueño del depósito de materiales de co nstrucción, sito en la misma calle, frente á la referida casa.
Las proposiciones de arriendo se presentarán en la Secretaría de la Junta de Patronos, Calzada de la Reina 113, bajo, ó pueden remitirse al Director que suscribe y deben contener:
19 Tiempo de arrendamientos
29	Alquiler mensual.
30	Garantía que se ofrece al cumplimiento del contrato.
4o Fecha, firma y señas del domicilio del contratante.
La Junta de Patronos se reserva el derecho de aceptar la proposición que estime más favorable á los intereses del Asilo.
Ferro, 20 de Septiembre de 1892.-—El Director, Pe-derico Ordas Avecilla,
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día 20 de Agosto último, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la mismas durante el año económico de 1892 á 93, por lo que respecto á los grupos 60, Productos químicos y 79 Efectos de escritorio y que había de celebrarse el 5 de Septiembre y lo fué suspendida, se procede por el presente á anunciar una nueva celebración de la misma la cual ha de verificarse en la Sala de Junta de esta Maestranza el día 7 de Octubre del año actual á las 12 de su mañana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles; las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial.
Habana, 22 de Septiembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez,—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Augusto Rojas,
ADUANA DELA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 13691	20
10 p. § transitorio.............................. 974	03
Exportación............................... 1	08
Descarga.................................. $47	30
Carga............................ . . ............02
Depósito mercantil........................... ...
Intereses de pagarés...................................
Multas...........................................  20	05
Impuesto especial de fósforos............. ...
Idem sobre pasajeros........................... 62	25
Resultas del presupuesto de ampliación.. . .	3°	97
Idem de los definitivamente cerrados................
Total..................... 15426	72
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................. 439 49
10 p. 3 sobre tarifas de viajeros ............
Consumo de ganado.............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del, Puerto. ........	161 60
Por el de Atraque Pontón y Draga para la
misma.............. 9 62
Total general,................. 16037 43
Habana, 21.de Septiembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 23 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
{Abrió á 256£ p.g y cierra de 256 á 256J p.g 6 las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual. .....	..............
Idem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades...................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P* oro#
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	35 á 36 p. 3 oro#
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 6 á 7 p. 8 oro# Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla.......... 5 á 6 p. 3 D. oro*
Banco Agrícola. ............. . .................... •
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........ ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. .......................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	...............................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. 3 D. oro.
Id. del id. del Cobre................
Idem Cubana de ídem.................. ..............
[d. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas.
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara.....................
8 á 9 p. 3 P* oro. 13 á 14 p. g P. oro.
3 á 4 p. § P- oro-