GACETA DE LA HABANA
1021
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN. ■
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por don Gregorio Palacios, contra la sucesión de don Francisco Viñals y Colomé, y en virtud de ignorarse el domicilio ó residencia de doña Ramona Viñals y de su esposo don Francisco Mestre, he dispuesto se les emplace por este medio, insertándose al efecto, la cédula expedida por el actuario que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia y def instrucción del distrito de Belén de esta ciudad.—Escribanía del Ldo. don Juan I. Casas, hoy á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Gregorio Palacios y Pérez, contra la sucesión de don' Francisco Viñals y Colomé, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito, á instancia del actor y por providencia de 10 del corriente mes, sé haga á doña Ramona Viñals, en unión de ‘ su esposo don Francisco Mestre, como sucesora del expresado Viñals, la referida señora, un segundo llamamiento, emplazándosele para que dentro del término de 8 días improrrogables comparezcan en dichos autos, personándose en forma, con la prevención, de que si no comparecieren, se les declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, haciéndoles saber: que la Escribanía del actuario se halla en el edificio que ocupa el Colegio de Escribanos de esta capital.—Y para emplazar á Vdes. nuevamente como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1892.--Juan Hipólito Vergel. Sres. doña Ramona Viñals y don Francisco Mestre.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel,	543 P 20
* AUDIENCIA.
En la causa qui sé sigue en’ esta Real Audiencia en la ¡ Sección 1.a de la Real Sala délo Criminal, procedente del Juz \ gado de instrucción del Este, contra don Juan Antonio Isasi y I otros, por incendio, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 14 del corriente, que por tres números de la Gaceta oficiarse citen á los individuos don Rafael Romero Grbanejo, don-Alfredo Oliver Bachiller, don^Leovisfildo Es-cribafio Serrano, don Antonio Gil Fernández, Agustín Muñoz Pinazo, Joaquín Pesguerra León, Rosendo Veler Pedreira, Bruno Nájera Ruíz, Fernando Vicente Barrios, Justo de la Torre Expósito, Desiderio Romero Aína, Baltazar Fernández Siles, á fin de que comparezcan ante la misma el día 28 del corriente mes, á las once de la mañana, para que como testigos, presten declaración en el juicio oral de la referida causa. Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente para su remisión á la Gaceta de la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—José María de la Torre.
1486 I 20
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mauricio ó don Manuel Pérez Fernández, de 30 á 33 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Vega y Chávez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión aj lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1455 I 19
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias s*obre cumplimiento de carta orden relativa á la causa seguida contra doña Dolores Rey Horta, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres númerps de la Gaceta oficial, á doña Rafaela Alvarez de Ster-ling, don Gustavo Sterling, María Mercedes Martino, D. Antonio Suárez González y don Constantino Bravo, vecinos que fueron de Zulueta 32, y al pardo Tomás Jorge, de Gervasio número 1 A, para que á las once de la mañana del día 22 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Dolores Rey Horta. por hurto.—Habana, Noviembre 17 de 1892,-fr-Juan H. Vergel. 1509 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de la carta orden relativa á la causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,“ se convoquen á don José Cayón Fernández y don Saturnino Arce, vecinos que fueron de Acosta núm. 40, á fin de que á las once de la mañana del día 29 de Diciembre próximo, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto.—Habana, Noviembre 17 de 1892.— Juan H. Vergel.	1499 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Pego y Cobreiro, á fin de que en el término de quinto comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa.— Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	/	1506 I 20
El Sr. Juez de 1.a instaheia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Francisco Vega Bermú-dez, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial para que á las once de la mañana del día 31 de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Francisco Vega Bermúdez, menor moreno Manuel Alvarez y pardo Rufino Sánchez.—Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1505 I. 20 .
'El Sr. Juez de istrucción del distrito de Belén, * por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Mareé y Montaner, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 13 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel. *	1460 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los familiares de don Antonio Fernández ó don Pedro Sánchez, (á) Peniguín, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por robo denunciado por don Edmundo B. Batalin.—Habana, 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel. 1436 I 18 El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por denuncia* del célador don Joaquín Alvarez de la Ballena, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que se crean dueños de una leontina de eslabones con su dije al parecer de oro, un par de aretes forma antigua al parecer de oro, un rosario con su crucifijo al parecer de plata, una cadenita al parecer de oro, con corales y.tres medallitas falsas, una medalla de San Luis Gonzaga, un portamonedas al parecer de plata, un pañuelo- blanco con las iniciales F. A. ó Z V. bordadas, un amuleto con un colmillo ó boca de cangrejo, dos papeletas de rifa de 30 pesos y varias ^monedas al parecer de plata, de cuño extranjero y otras del cuño español y dos billetes de Ban co de á peso y uno de á tres pesos y otro de á diez centavos, que le fueron ocupadas en el día de ayer por el celador de referencia, al pardo Miguel Alvarez y á otro individuo, ignorándole su procedencia y sospechando el referido celader sean mal habidas, para que comparezcan en este Juzgado á declarar, sito en San Lázaro número 227.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1468 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se Convoquen por la Gaceta oficial, á don Francisco Gener Serrat y á don Bernardino Fernández, con el fin de que comparezcan el día lú de Diciembre próximo, á las once de la mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa contra don Antonio Varela, por atentado.—Y para la publicación en el periódico citado, extiendp la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1467 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé Belén, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Ricardo Arocha, pór estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 19 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia; al juicio oral de la causa antes dicha, á don Miguel López Loza y don Santos Prieto Alonso.—Habana 15 de Noviembre de 1892.—Juan H. Vergel.
1461 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Plácido Santamarina, por lesiones, se le cite por tres números de la Gaceta oficiál, para que á las once de la mañana del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida, á doña Consuelo Hernández, vecina que fué de la calle de Aguiar 109.~Habana, 17 de Noviembre de 1892. El Escribano, Juan H. Vergel.	1487 I 19
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Luis Peralta, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Baldomero Amago, y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 33 años y dependiente que fué de la fonda de Neptuno número 12, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1454 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Francisco Marcial Crucé por hurto, ha dispuesto que por3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Evaristo Rodríguez, vecino que fué de Vigía número 9, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1453 I 18
JESÚS MARÍA.
Don Francisco Esteban y García, Juez de primera instancia de esta villa de Gergal y su partido.
Por el presente edicto se hace saber: Que en el expediente de abintestato que en este Juzgado se instruye por fallecimiento de don Pedro Sáez Gea, vecino que fué de esta; he acordado en providencia de este día, llamar por medio del presente á la viuda de referido finado llamada doña Antoniá Jiménez de Osuna, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro del término de 3 meses comparezca en este Juzgado á reclamar su derecho á la herencia de los bienes de dicho s$ñor que se encuentran intervenidos por este Juzgado.—Dado en Cergal á 5 de Octubre de 1892.—Franciscp Esteban.^-El ac-tvario, Antonio Zamora.	1463 I 18
El Sr. Juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se libre la presente para que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Leoncio de la Fe y González, que se dijo ser vecino de la calle de Tacón ó Paseo de Tacón número 67, para que el día 21 de Diciembre próximo venidero, á las once de la mañana, comparezca en la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, como testigo, para las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Suárez Valdés, por lesiones, cuyo juicio oral ha detener lugar el día y hora señalados; con la prevención, de que si no comparece, quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Noviembre 16 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1478 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Andrés Valdés Cárdenas, vecino que fué de San Lázaro 22. para que el día 13 de Diciembre, comparezca álas 11 en punto de la mañana, ante la Sección-°¡£rimera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio 'oral de la causa formada por lesiones, contra el mismo.-Y para" su publicación en la-Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1892.—^-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1485 I 19
. PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra ■ don Enrique Salinas y otros, por quebrantamiento de condena por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de | la Gaceta oficial, á los testigos don Antolín López, don Manuel González Fabián, don Cesáreo Conde y Conde y moreno
Paulino Fresneda, á fin de que á las once de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egea.	1480 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Federico Alamilla y García por lesiones, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al testigo don Miguel Chartee y López, á fin de que á las
11	de la mañana del día 13 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egéa.
1489 I 20
El Sr, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por auto de esta fecha dictado en la causa núm. 84 del corriente año seguida contra el moreno José Isabel Albear y pardo Román Antonio Chacón, por tentativa de hurto á D.a Juana Pérez de García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Claro, cuyos apellidos se ignoran, de oficio albañil, de estatura baja, regulares carnes, de patilla y bigote . canosos, para que se presente en este Juzgado, calle de Cuba núm. 138, de
12	á 3 de la tarde á prestar declaración en la causa expresada.—-Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egea.
1488 I 20
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, .la solicitud y ocupación de 23 gallinas que aparecen fueron sustraídas durante la madrugada del 9 de los corrientes, de la finca de D. José Sántos, en el barrio de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa en este Juzgado.—Y á la vez, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren las referidas aves, sin justificar su legítima adquisición.—Y para que esta requisitoria tenga la debida publicación, libro la presente en Guanabacoa á 16 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1483 I 19
M ARLAN AO;
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Dionisio Bulet, por estafa, con fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen' al moreno Pedro Castro y pardo Santiago Cárdenas, vecinos que eran del barrio del Cerro, para que dentro del término de tercero día después de la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Ma-rianao á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.	1466 I 18
El Sr. D.« Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sumarias formadas por hurto de una yegua á D Jacinto Herrera, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo moro rosillo de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y como de 5 años, que fué encontrado en la madrugada de este día en la estancia titulada «Constantino,» sita en este término municipal, de la propiedad del expresado Herrera, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar la oportuna declaración y demás que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 17 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1503 I 20
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á Jos funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, ocupar y ré-mitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color dorado, retinto lucero, dos patas blancas, de 7 cuartas de alzada, y con el hierro J. L. que le fué hurtado á don Juan Linares Llanes y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, pongo la presente que firmo en Güines á 14 de Noviembre de 1892.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro Roméro	1490 I 20
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de-esta Isla, tanto civiles como militares y d§ la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro azul, de 6 cuartas de alzada, poco más ó menos, cabos al pelo, con el hierro H en la pierna izquierda, el hocico sanjeado y como de 4 á 5 años de edad, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de la hacienda «Santa Isabel.» San Cristóbal, Noviembre 14 de 1892.—Manuel Warren.—Por su orden, Jacobo González y Govantes. 1479 I 19
En el sumario que se instruye en este Juzgado por hurto de caballos, - contra don Agustín Valdés y don José Cordero Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Juan Díaz Valle, cuyo domicilio y demás generales se ignoranj pará que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—San Cristóbal, Noviembre, 17 de 1892.—Jacobo Gónzález y Govantes.
1501 I 28
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez*de instrucción accidental de este distrito.
Por medio de la presehte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Chirino. cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por hurto á don Antonio Montero, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas pára que se proceda á la busca y captura