GACETA DE LA HAB AKA,
27
ción de Villanueva el día 6 del actual. El tipo de la expresada subasta es el de 364 pesos 64 centavos, en cuya cantidad están incluidos los derechos de Arancel; debiendo advertirse que. no se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado, y que para ser postor es requisito indispensable haber depositado antes en la Caja de esta Administración de Aduanas, el 5 por ciento del valor de la subasta.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Administrador, A. Villavic enrió.
i DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
	Derechos arancelarios.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 cts. de peso por cada pasajero. . . .	34 25
»	Importación		*9954 35
»	Exportación		6051 50
»	Navegación, carga y descarga		815 06
9	Depósito mercantil		
9	Impuesto de fósforos		. • . •
9	Multas por infracciones.		57 69
9	Resultas de 18 . á 18		
	Suma		26912 85
	IMPUESTOS.	
Por el de bebidas. . * .;			2242 04
9	el de 10 p. § sobre pasajes		m3 51
el de consumo de ganado
Pira la Junta í P°r el de 25 cts. por tonelada de
de Obras del ^ pdesc"f-' ; * •• ' ' * • • p . j Por el de Atraque, Ponton y Dra-
L ga-..........................
24 12
Total
30292 52
Idem, ídem y 2 ídem...........
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla, de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacén'*- de Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de íd . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del íd. de Sagua la Grande. Id. del íd. de Caibarién á Sancti
Spíritus...................
Id. del íd. del Oeste.........
Id. del íd. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................•
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
2 á 3 p. § D. oro.
34 á 35 p. § D. oro. Par á i p. g P. oro. E.
10 á h p. g D. oro. E.
i á 2 p. g D. oro.
8 á 9 p. g P. oro. il á 12 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro. Exdp 10 án p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
49 á 5° P 8 • D- oro. i á 2 p. g P. oro.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......................... 666359 72
Habana 30 de Junio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.—El Contador,—P. Osorio.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Hospital militar del Príncipe.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 11 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente militar, fecha del día de ayer, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 15 del mes de Julio corriente, y una en punto de la tarde, de dicho día, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónioá, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y Oficiales y Hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1892 á 93.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital, pu diendo hacerlo también desde este día hasta el 15 del actual, citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuáles estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomasen parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, i.° de Julio de 2892.—El Comisario de guerra Interventor, Julio Cuevas.
Modeló de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino y del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, del suministro de víveres y atículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la caridad, que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1892 á 93, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra
España ......
Inglaterra.........
Francia ......
Alemania...........
Estados'Unidos. . .
oro del cuño Español.]
4 á 7 p. g D. s p. f. y e.
2In
6
S * 4 á
. 5 * 9%
g P. á 60 d¡v.
á 20^ p á 22% p. g P. á 3 á\v. á 7 p. g P., á 3 djv.
P- o p-> á 6° <*IV-
4H p-
sH p-
á 10 p.
g P., á 6od[v. 8 P., á 3 div.
8 P-, á 3 dp.
Descuento mercantil.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 00*750 de peso en oro por 11A kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—-De 0*531 0.0*563 de t en ore por n}£ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MAscABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
Habana 2 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M^ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Regional de Matanzas-
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
Sección Administrativa de Hacienda.
DIA 2 DE JULIO DE 1892.
Í Abrió á 246! p.0 y cierra de 247 á 247 i p.§ á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual............
Practicada por la oficina Liquidadora de Colón, la liquidación del documento registrado en aquella oficina con el número 404, del ejercicio próximo pasado, referente á adeudo por concepto de Derechos Reales, sobre el ingenio «Guerrero,» é interesado en dicha liquidación D. Calixto de la Tórnente, cuya residencia se ignora, se ha dispuesto que por el presente medio se le haga saber á él ó á su representante legal, que los derechos de dicha liquidación ascienden á mil trescientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, que con mas la multa, intereses de
demora, reintegro y timbre y honorarios, hace ascender á la de dos mil quinientos setenta y tres pesos sesenta y un centavos, cuya suma deberá satisfacer.
Y para que llegue á conocimiento del interesado se ha dispuesto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia á fin de que por el término de treinta dias concurra á solventar su crédito, en la inteligencia que transcurrido éste, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Matanzas y Junio 27 de 1892.—Ricardo de La Chica.
Practicada por la oficina de Colón, la liquidación del documento registrado al número 418, y referente á los Derechos Reales devengados por la transacción del pleito seguido por las sucesiones de Menocal y Carrillo, sobre propiedad de los realengos «Guayabo largo» y «Caballo de palo,» é ignorándose la residencia de D. Gabriel Menocal, que se titula representante ó apoderado de las primeras de dichas sucesiones, se cita por este medio al expresado Menocal, ó á su representante, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, ocurra á la oficina correspondiente á hacer efectivo el adeudo, en la inteligencia que de no hacerlo se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Matanzas y Jnnio 2 7 de 1892. —Ricardo de La Chica.
Ayuntamiento de Placetas-
, Declarada desierta la subasta para el remate del impuesto Consumo de ganado y arbitrio de Matadero, en este Término, para el entrante ejercicio económico, se anuncia al público que se convoca nueva subasta para las 12 del día del martes 5 de Julio, en esta Casa Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del día 4 del preseijte mes, y por el tipo de 15500 pesos.
Placetas, Junio 28 de 1892.—El Alcalde, José Roza.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
MATANZAS.
Don Francisco J. Va.«c«i y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto que se publicará en la Gaceta de la Habana, se hace saber á don Santiago José Pimienta, la sentencia pronunciada en ios autos de menor cuantía que ! contra él sigue el Ledo, don Luis Fortún y Govín, en cobro de pesos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia, á la letra dicen:—En Ja ciudad de Matanzas á 24 de Junio de 1892, don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1? instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.—Vistos estos autos' seguidos entre partes de la una, don Luis Fortún y Govín, abogado, vecino de ésta, calle de Gelabert número 81, con su Procurador don Wenceslao Mo-rejón y de la ("alíe, y de ’a otra don \Santiago José Pimienta, demandado en rebeldía, eu cobro de 431 pesos 19 centavos, procedentes efe réditos de censos.—Fallo: que debo declarar y declaro que don Santiago José Pimienta, al que se condena en su rebeldía, al pago de la demanda y costas ocasionadas y que se causen, hasta su efectivo abono, debe satisfacer á su instancia al actor don Luis Fortún y Govín, 431 pesos 19 centavos, procedentes de réditos de censos ya puntualizados, sin deducir la parte proporcional de la contribución, pago qne deberá efectuar en el término de 10 diez dias, con más los intereses legales á razón del 6 p§. anual, desde el dia de la presentación de la demanda.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Publicación.—La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. Juez que la suscribe, en la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Matanzas, Junio 24 de 1892.—Luis de Vera y Sáenz.— Que así lo he dispuesto en los autos de referencia, á los efectos de la notificación ordenada á don Santiago José Pimienta, en su rebeldía.—Matanzas,. Junio 27 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sáez.
318	P 3	4
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida, doña María de la Asunción, doña Josefa Maria Josefa Tejidor y Ortíz, y don Antooio BalseJl8, como representante legal de su legítima esposa doña Concepción Tejidor y Ortíz, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha señalado el dia l.° del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias de este Juzgado, para el remate del ingenio Triunvirato, situado en el término municipal de Calabazar, partido judicial de Santa Clara, oompnesto de 43 y un tercio caballerías de tierra, que lindan por el N., con el ingenio Purio, de la sucesión de Ofía, y con el ingenio Caridad, de los herederos de don Pablo Pérez de la Mesa; por el S., con terrenos de los herederos don Jo9é Peña, don Juan B. Alba, doña Francisca Jiménez, doña Beatriz Lugones y doña Justa Cárdenas; por el E., con el ingenio La Palma, El Labrador y camino del Granadillo á la Encrucijada, y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Pedro Cárdenas, don Domingo Linares, don Miguel Sánchez y el ingenio Caridad; cuya finca ha sido tasada en la suma de 119,864 pesos 83 centavos, de la que rebaja la suma de 22,075 pesos, que importa el valor de la cepa de la caña, perteneciente al arrendatario de dicha finca, quedando, por lo tanto, reducido el precio de la finca que se remata, á la cantidad de 97089 pesos 83 oentavos;advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no oubran los dos tercios del valor á que queda reducida la tasación; que para tomar parte en la subasta han de depositar, préviameute, los licitadores, en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes qne sirve de tipo para la subasta; que dicha finca se saca á remate sin suplir la falta de los títulos de propiedad y, por último, que el rematador se ha de conformar con los títulos que existen en autos, sin tener derecho á exigir ningún otro.—Sagua la Grande, Junio veinte y dos de mil ochocientos noventa y dos.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
319	P 3