Año L1V.—Núm. 22
Mártes 26 de Julio de 1892
Tomo 2°. — Pág. 181
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIER2TO.
jp*Marosi DK srsoiKipcxoM.
I
i
PRISCXOBQDKISirSOXftIPCiOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Te siente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y susCRiPCiGNEsJJse reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . ....••$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..............$ 10-00 oro
El pago d* las?suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio próximo pasado, y bajo el nùmero 1225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 635, fecha 27 de Mayo último, en la que se dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Joaquín Martínez Cabrera, para servir la plaza de oficial 49, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, para la de oficial 59,,de dicha Subaltèrna, en igual concepto de interino, á D. Francisco Prieto de la Cuétara; y para las de oficial 4?, Vista, y 50, Tenedor de Libros de la Subalterna de Cárdenas, á D. Nemesio Abad y Gómez y á don Tomás Cardona respectivamente; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ' aprobar dichos nombramientos con el carácter de interino. De Real orden lo digo á V. E. para su coñociento y demás esectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 20 de 1392.
El Secretario general,
^Luciano Puga
Habiendo regresado á esta Capital el Sr! Don Chorvald C. Culrael, Cónsul de Dinamaroa, se ha encargado nuevamente del Consulado de dicha nación en esta plaza, cesando, en su consecuencia, el Sr. D. Regino du Repair de Truffin, que lo desempeñaba interinamente.
. Lo que de orden del Excmo. Sr! Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio próximo pasado y bajo el número 1224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud presentada por D. Isauro Villamil y Villar, electo oficial 40 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárde ñas; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder un mes de prórroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1892. •
El Secretario general,
Luciano Puga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 1254, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 19 de Noviembre próximo pasado, disponiendo, á consecuencia de la creación de dos plazas de Secretario de Sala en la Audiencia de la Habana, que ésta informase cuanto le pareciere, respecto de la organización del nuevo servicio; teniendo en cuenta para ello que el Real decreto de 7 de Agosto de 1891, declaró subsistentes las Relatarías y Escribanía de Cámara que existen en el misino Tribunal; Vistas las comunicaciones que su Presidente pasó á este Ministerio en 8 de Mayo y 21 de Septiembre de .1891 y en '24 de Marzo último, haciendo presente su juicio de que la refundición de los cargos de Relator y Escribano de Cámara en uno solo, facilitaría la tramitación de los asuntos judiciales y evitarla gastos innecesarios, añadiendo que para ello no existe di-
ficultad alguna, supuesto que ni las Relatorías, provistas mediante oposición, en D. José L. Odoardo y D. José Navarro, éste último sustituido actualmente á causa de sus achaques y ancianidad, ni la Escribanía de Cámara que sirve como de libre provisión D. Félix J. Valdés, son cargos enagenados y podrían convertirse en igual número de Secretarias de Sala, y que al efecto, proponía para el desempeño de aquéllas á los referidos Odoardo, Navarro y Valdés, los cuales podrían hacerlo así en lo civil como en lo criminal, sin devengar sueldo alguno, con la obligación de sustituirse recíprocamente y atender á todos los gastos de oficina con los derechos que obtengan en los negocios civiles que les toquen en repartimiento, según viene practicándose; Visto el acuerdo de la Sala de Gobierno de la citada Audiencia, de 24 de Marzo próximo pasado, dictado en cumplimiento de la Real orden de 19 de Noviembre último, proponiendo, de conformidad con el dictamen fiscal, que para llevar á cabo el servicio ejerzan sus funciones los dos Relatores y el Escribano de Cámara de que se ha hecho mérito, en la Sala de lo civil, continuando únicamente con las causas del procedimiento antiguo, y que los señores Secretarios de Sala queden adscritos al despacho de las dos secciones déla Sala de lo crimina], para entender enei procedimiento del juicio oral, sufragándose los gastos de sus escribientes por los Relatores y Escribano, mientras en el Presupuesto se consigne la partida necesaria, habiéndose comprometido á ello voluntariamente en instancia, cuya copia aparece unida al expediente; y Resultando: que en el artículo. 19, capitulo 19, Sección 29 del Presupuesto general de gastos de esa Isla, reformado por Real decreto de 31 de Diciembre último, f,..«recen suprimidas las plazas de Relatores y Escribana de Cámara que figura Dan ett-tos Presupuestos de los años anteriores.—Resultando: que en el mismo Presupuesto vigente se consigna el Crédito para tres Secretarios de Sala, con el sueldo anual de mil ciento y el sobresueldo de mil seiscientos pesos á cada uno, hallándose provista una de dichas plazas, creada en el año de 1884, .para auxiliar los trabajos de la Sala de lo Criminal, por Real orden de 9 de Septiembre de 1890, en D. José María de la Torre; y Considerando: que con arreglo al artículo 189 del Real Decreto de 3 de Enero de 1891, había Secretarios judiciales de Salas de Justicia en las Audiencias territoriales y que para serlo se exigen por el artículo 190 las condiciones del 73, para ser Juez ó Magistrado, y que estas disposiciones son de observancia inexcusable.—Considerando: que suprimidas en la Audiencia territorial de la Habana las plazas de Relatores y Escribano de Cámara y siendo necesario dar cumplimiento á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Enero de 1891, importa organizar el servicio, ya provisional, ya definitivamente, en consonancia con sus disposiciqpes y sin perjuicio de los derechos de los que á título de oposición ú otro de igual legitimidad vienen sirviendo los cargos suprimidos.—Considerando: que según las comunicaciones pasadas por el Presidente de la Audiencia que obran en el expediente, la plaza de Escribano de Cámara de que se trata, conferida como de libre provisión á D. Félix J. Valdés y el Relator D. José Navarro, es muy anciano, pudiéndose, por lo tanto, adoptar respecto de ambos, la resolución que proceda.—Considerando: que el otro Relator, D. José L. Odoardo, reúne por sus largos servicios, las condiciones legales requeridas por el artículo 190 de la Compilación referida para ser Secretario de Sala de la Audiencia territorial, que es de categoría de Juez de término y que ya se manifestó en instancia de 13 de Octubre de 1883, que obra en la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, dispuesto á servir, si se creaban tales plazas en sustitución de las Relatorías y Escribanías y se le conferia una de ellas.—Considerando: que á consulta del Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Rico, cuyo servicio de Secretarla está en situación análoga á la de la Habana, se resolvió por Real orden de 19 de Noviembre próximo pasado:—19 Que los Secretarios de Sala funcionen indistintamente en las Salas de lo civil y de lo criminal, con arreglo á las necesidades del servicio, en sustitución uno de otro y con la obligación de intervenir en los asuntos que por repartimiento les tocaren.—29 Que hasta tanto se consigne la cantidad precisa para el pago de auxialiares y escribientes de las Secretarías de Sala y demás gastos que las mismas necesiten, continúen los Secretarios percibiendo solamente los derechos que antes correspondían al Relator y Escribano de Cámara.—3? Que á fin de consignar en Presupuesto la cantidad suficiente para cubrir dicha atención, se informase á este Ministerio por el Tribunal, cuanto se le ofreciese; y 40 Que las mencionadas Secretarias de Sala continuasen servidas interinamente, mientras no se consigne la cantidad precisa para el pago de auxiliares y demás gastos anejos á las mismas.—Considerando: que lo mismo acordado, según la precedente consi.
deración, para la Audiencia de Puerto Rico, deba servir de precedente y regla para la de la Habana, Interin el servicio no se organice de una manera definitiva.—Considerando: que de aceptarse lo propuesto por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, correspondiendo á la consulta que se formuló por Real orden de 19 de Noviembre último, al par que se desatenderla lo preceptuado en el articulo 189 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, se causarían gastos crecidos, supuesto que coexistirían los Relatores y Escribanos y Cámara y los Secretarios de Sala; S. M. el Rey (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver lo siguiente:—1.° Que los Relatores D. José L. Odoardo y D. José Navarro, se hagan cargo desde luego, de las dos Secretarias de Sala de justicia creadas en la Audiencia de la Habana por Real decreto de 7 de Agosto de 1891, y que se hallan vacantes, funcionando indistintamente en las Salas de lo civil y de lo criminal, según las necesidades del servicio y percibiendo solamente los derechos señalados en arancel á los Relatores y Escribanos de Cámara, mientras no se consigne la cantidad in-dipensable para el pago de los auxiliares y escribientes y demás gastos necesarios en dicha Secretarla.—2.0 Que se declare cesante al Escribano D. Félix J. Valdés, por supresión de plaza.—3.0 Que previos los datos y antecedentes del caso, se depure y decida si procede ó no, la ju-bilación de D. José Navarro, ya por la imposibilidad física que parece aquejarle ó por tener cumplida la edad reglamentaria; y 49 Que á fin de consignar en los Presupuestos correspondientes los gastos necesarios á las Secretarías de Sala, informe el Tribunal 'pleno á este Ministerio, cuanto se.le ofrezca y parezca.—De Real orden lo digo á V. E. TErrar-'nr ruiiuUuiieRto y demás efectos,#.
Y acordado por S. E. su cumplimiento,' con fecna 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Ayuntamientos.
Con fecha 10 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con fecha 11 del corriente Junio, remitió V. E. á este Consejo el expediente incoado en virtud de la alzada interpuesta por la Diputación provincial de Matanzas, contra la resolución gubernativa dictada en el incidente promovido por D. Tiburcio Bea, en cobro de los alquileres de la casa que ocupó la suprimida Audiencia de lo criminal de aquella provincia.—De los antecedentes enviados por el Gobierno de la Región Central, so des prende, que reiteradas comunicaciones de la Dirección general de Administración, en cumplimiento de órdenes del Gobierno de S. M. disponían se procediera por la Diputa ción y el Ayuntamiento de Matánzas, á la instalación de la Audiencia de lo criminal, debiendo cada una de las citadas Corporaciones abonar la mitad de los gastos que ocasionase el alquiler de las casas que dicho Tribunal ocupase. En cumplimiento de estas órdenes, la Diputación nombró una Comisión de su seno, con ámplias facultades para buscar casa, celebrar el contrato de inquilinato y remover cuaqtos obstáculos sé presentasen, á fin de que la Audien-dia se instalara en la fecha señalada por el Gobierno Supremo, y en sesión de 15 de Abril de 1889, aprobó el informe de dicha Comisión, en el cual constaba qué se hablan arrendada las casas números 21 y 23 de la calle de O’Reilly, propiedad de Da Dolores García, á nombre de la Diputación, por el término de cídco años, y por 102 pesos de alquiler mensual, no habiendo podido formalizarse el coto trato, porque la propietaria exigía que el Diputado comisionado D. Tiburcio Bea, figurase responsable para con ella en primer término, con fácultades para subarrendarla á la Diputación, la cual quedó enterada en 8 de Enero de 1891, acordando se uniera el referido contrato á sus antecedentes.—Así las cosas, D. Tiburcio Bea solicitó de la Diputación el pago de los 3162 pesos á que ascendían los alquileres devengados, suma que tenia pagada á la propietaria. La Diputación acordó que traspasase el interesado el contrato á favor de la Diputación y el Ayuntamiento y que una vez efectuado esto, se abonara al reclamante la mitad que la Diputación debe sufragar. Notificado el se-