1108
GACETA DE LA HABANA
de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, v confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario de n José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de te-# rreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabriá,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Loinbard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por. el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determi-^ na el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la .Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados lílilltare»/
HABANA.
D. Bartolomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que Se sigue contra el marinero de segunda clase Francisco' Seisdedos Garrido, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 28 de Noviembre de 1892.—El Fiscal,. Bartolomé de Morales.	266
Don José García Zabarte, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del expediente judicial que por la falta de primera deserción 'simple, se sigue contra los artilleros del expresado Batallón, Manuel García Lázaro y José Izábal Oliet.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los expresados artilleros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan á mi disposición en el Cuartel de Artillería, sito en la calle de' Com-postela entre San Isidro y Fundición, con objeto de res: ponder á los cargos que les resultan en el citado expediente, bajo apercibimiento de que si no lo verificasen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y se les exigirá la responsabilidad á que en derecho haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que ordenen la busca de los referidos desertores, y caso de ser habidos, los remitan en clase de detenidos, con las seguridades convenientes, al lugar antes
expresado y á mi disposición, para cuyo efecto, así como para facilitar las diligencias que se - practiquen, hago constar las señas personales de ambos, que son las siguientes: Artillero Manuel García Lázaro, hijo de José y de Catalina, natural de Esparraguera, parroquia de ídem, [Cataluña,] nació en 25 de Marzo de 1869, es Tenedor de libros, de estado soltero, de 1 metro 721 milímetros de estatura, pelo color castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y no está particularizado físicamente por ninguna seña. Artillero José Izábal Oliet, hijo de Manuel y de Antonia, natural de Fraga [Aragón,] nació en 28 de Agosto de 1869, de oficio jornalero, soltero, de 1 metro 560 milímetros de estatura, de pelo color castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca, frente y aire regulares, lampiño, color sano, producción buena, carece de señas particulares y no sabe leer ni escribir.
Dado en la Habana, á 25 de Noviembre de 1892.— José García Zabarte.	262
Don Serafín de la Piñera y Pérez, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comandante principal de las tropas embarcadas en este Apostadero.
Hago saber: que no habiendo justificado su existencia personal en la revista otoñal del presente año, los individuos de este Cuerpo que á continuación se relacionan con residencia en esta Isla, en situación de reserva activa y segunda reserva, y cuyos domicilios se ignoran, se servirán con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento para el reemplazo del Ejército de 22 de Enero de 1883 en su artículo 163 y Real orden de 2 de Septiembre de 1891, remitir á esta Comandancia por conducto de los respectivos Alcaldes de los pueblos donde residan, el justificante de revista en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en los boletines oficiales, en la inteligencia que pasado este tiempo, se dará cuenta á los Jefes de los reepectivos Tercios, para lo que corresponda.
Individuos de referencia.
Pertenecen á los Tercios del Departamento de Cádiz.
Juan Manso Román, Antonio Aguila Beado, Juan Pi-ña Raber, Pedro Duarte Lerma, Manuel Camacho Ruíz, Antonio Martín Robles.
Pertenecen á los Tercios del Departamento de Ferrol.
Andrés Peña N&ñez, Antolín Alies Cuevas, Antonio Riál, Domingo López y López, Gerardo Fernández González, Eugenio Fernández López, Casimiro Buendía Gómez, Eladio Montana Villa, Francisco Clemente Ballesteros, Francisco Cresonen, Francisco Bolón Dorado, Fernando Rivas, Hipólito Fernández Sierra, Ignacio López, Isidro Reinosa, José Castro Camaño, Jesús Vázquez Ouro, Juan Vázquez Gelpí, José Rodríguez Pérez, José Caruncho Mal-de, Jesús Portameña, Juan López Díaz, José Bustabal Martínez, Manuel Soto Luaces, Manuel Fernández Freire, Manuel García Fernández, Ramón Fernández, Ramiro Yeiga López, Ricardo Rodríguez, Ramón Castro Souto, Ramón Fernández Bárcena, Ramón Mera Conchado, Ramón Mosquera Botana, Rafael Castro Alonso, Santiago Rodríguez Yázquez y Serafín Pardo Silva.
Arsenal de la Habáha, 28 de Noviembre de 1892.-El Teniente Coronel Serafín Piñera.	263
D. Ubaldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Jorge Juan» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero, para instruir sumaria en averiguación de las causas que motivaron el delito de Ta deserción cometido por el marinero de primera clase Martín Guerra Vargas, en el Puerto de La Guaira (Venezuela).
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, se presente eij esta fiscalía á dar sus descargos en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Ubaldo Serís.
257
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de primera clase, Manuel Fernández Vila.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á bordo del Crucero «Jorge. Juan», .para dar sus descargos, si no lo hiciere, será juzgado en re-béldía.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	258
D. Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Na^ vio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de segunda clase Octavio Augusto Salavarría.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á bordo del Crucero «Jorge Juan» para dar sus descargos; si no lo hiciere, será juzgado en rebeldía.
Habana 24 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	259
J uzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por don Martín Pe-
droso. y Pedroso, contra don Manuel de la Cuadra, doña Antonia Bencomo, doña Josefa González y doña María Francisca San Diego, se ha librado la cédula que dice:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, Escribanía á cargo del que suscribe.—En las diligencias promovidas por don Martín Pedroso y Pedroso, contra don Manuel de la Cuadra, doña Antonia Bencomo, doña Josefa González y doña María Francisca San Diego, solicitando testimonio de las escrituras otorgabas en 20 de Marzo de 1850, ante don Pedro Vidal Rodríguez, por doña Francisca Pedroso, á favor de de don Felipe González. Solar, y por la cual la expresada Sra. vendió á este último á censo reservativo redimible, varios lotes de tierra de la hacienda «San Pedro de la Llanada,» y de la otorgada ante don Agustín Valerio, en 13 de Diciembre de 1877, por la cual don Manuel de la Cuadra, adquirió á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Francisco González, el lote de tierra, que en la hacienda «San Pedro de la Llanada,» situada en Pinar del Río, poseía don Genaro Casanova, ha dispuesto el expresado Sr. Juez, se cite por este riiedio á don Manuel de la Cuadra, doña Antonia Bencomo, doña Josefa González y doña María Francisca San Diego, en virtud de ignorarse sus domicilios, para que el día 5 del entrante mes de Diciembre, á las dos de su tarde, concurran al Archivo general de Protocolos, á presenciar la expedición de los testimonios de las escrituras, antes expresadas.—Y para citar á los-expresados don Manuel de la Cuadra, doña Antonia Bencomo, doña Josefa González y doña Francisca San Diego, se libra la presente cédula.—Habana, Noviembre 30 de 1892.—Juan H. Vergel.—Sres. D. Manuel de la Cuadra, doña Antonia Bencomo, doña Josefa González y doña Francisca San Diego.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Noviembre 30 de 1892.—Francisco Noval y Martí.-7-Ante mí* Juan H. Vergel.	566 P 3
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instruc
ción del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber: que para el día 31 del ac tual, á las ocho de la mañana y en el local que ocupa el Juzgado, calle de Cuba número 138, se ha señalado el remate en pública subasta de 5 casas, situadas en esta' capital, calle de la Habana núm. 128, calle de la Bomba núm. 8, calle de Luz núm. 33, calle de San Isidro núm. 70 y calle de Bayona número 14, tasada la primera, en 23,335 pesos 20 centavos oro; la segunda, en 2810. pesos 76 centavos oro; la tercera, en 9891 pesos 50 centavos oro; la cuárta, 2220 pesos 93 centavos oro, y la quinta, en 1364 pesos 26 centavos oro, y otra situada en la calzada Real de Marianao, núm. 164, tasada en 2546 pesos, pesos 53 centavos oro; advirtiéndose, que se admitirán proposiciones por todas las fincas ó por cualquiera de ellas, siempre que cubran las dos terceras partes de su tasación; que para tomar parte en la subasta, se necesita consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de las fincas, sin cuyos requisitos no serán admitidos; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para qne puedan examinarlos los interesados en la subasta, previniéndoles, que deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir otros; pues así lo tengo acordado en providencia fecha de ayer, dictada en los autos ejecutivos seguidos por don Tomás de Juara y Arrondo y don Julio Cuartas, como legítimo consorte de doña Concepción de Juara y Arrondo, contra don Tomás de Juara y Goy.—Habana, Diciembre l.° de 1,892.—Tomás Valls.—Ante mi, Ventura R. Páez.	565 P 3
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber á D.a Juana María Piedra y Hernández: que en los autos que se expresarán, se ha librado por el Escribano que refrenda, la cédula siguiente: Sra. doña Juana María Piedra y Hernández.—En el Juzgado de 1 .a instancia del distritro de Guanajay y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don José Rodríguez Ayala, á nombre de don Esteban Hernández y Domínguez, contra doña Juana María Piedra y Hernández, en cobro de pesos, en los cuales, á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia citado, en providencia de hoy, tener por interpuesta la demanda que se establece por el mencionado don Esteban Hernández y Domínguez, y se confiera traslado de ella á la demandada doña Juana María Piedra y Hernández, á quien se emplaza para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En tal virtud, emplazo á la referida Sra. D.a Juana María Piedra y Hernández por medio de la presente cédula que se fijará, en los sitios públicos y de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, según está mandado, en virtud de ser desconocido su domicilio, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en dichos autos> personándose en forma; previniéndole, que si no comparece* le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y hacién dolé saber, que las copias se encuentran en la Escribanía á mi cargo, sito en la calle de Amargura esquina á San Francisco. Guanajay, 28 de Noviembre.de 1892.—Manuel de J. Arocha.—7* Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanajay, 28 de Noviembre de 1892.—José María Vélez.—De O. de-su Sría., Manuel de J. Arocha. 564 P 2
GUIÑES.
Ldo-. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é
instrucción de Güines..
Por el presente se hace saber: Que en este Juzga'do y ante el Escribano que autoriza cursa la demanda de defensa por pobre establecida por el pardo José Pastor Montero, contra la sucesión de don Julián de León y otros, y en ella he dispuesto se emplace á la sucesión reférida, cuyo domicilio se ignora, por medio de edictos contentivos de la correspondiente cédula, que se insertará en los periódicos oficiales y fijará en los puntos que procedan, cuya cédula dice así:—Sres. herederos de don Julián de León.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto en la demanda de defensa por pobre seguida contra Vds. y otros por el pardo José Pastor Montero, que se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables la contesten; y como se ignora el domicilio de Vds. se extiende la presente que se publicará en la forma legal correspondiente para que tenga efecto dicho emplazamiento.—Güines y Noviembre 24 de 1892.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre 29 de 1892.—Arturo Benítez.— Ante mí, Ldo. Jcan Bautista Díaz.	1648 T 3
CÁRDENAS.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Juliana Bustillo y Romayor, contra don Lu-