48«
Gaceta de la tí abana
por ante el actuario, sobre demencia de dicha Sra. y manifestar lo que les constare sobre sus facultades mentales.— Así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre demencia de diofca Sra. doña Longina Ramos y Díaz.—Ha baña, Agosto 26 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Iosua.	686 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del .dhtrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de doña Julia Marina Cámara, vecina de Correa número 10, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, para ser oídos en el expediente que se instruye para t ratar de ia demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 81 de 1892.— Eligió Bonachea.	708	T	4
Ei Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de doña Ni colaya Fernández Lloret, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de 89 año3, soltera é hija de Agustín y de Francisca, y vecina de Maloja 134, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana y Agosto 17 de 1892.— Eligió Bonachea.	578	T	2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de la morena María de Jesús Miranda, natural de Puerto Príncipe, sirvienta, de 21 años, soltera y vecina de Gloria 129, para que dentro del término de 1 mes, se presente A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 4 de 1892. Jesús Rodríguez.	898	7
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia*del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto lugo saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano don José María Espinosa, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Exorno. Sr. don Jorge Ferrán y Ajuria, contra jas Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, sobre o orga miento de escritura, en el cual se ha librado la cÓ lula que dice:—En el Juzgado de 1* instancia del distrito del Centro y Escribanía del que refrenda, cursa el juicio declarativo de mayar cuaa-tfa, promovido por el Excmo. Sr. don Jorge Ferrán y Ajuria, contra las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos sobre otorgamiento de escrituras, en cayo juicio se ha dispuesto, por providencia de 30 del actual, se confiera traslado á Jas expresadas Sociedades, á quienes se emplazan para que dentro de nueve días comparezcan en el Juicio, personándose por medio de Letrado y Procurador.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, para que en ei término antes indicado ue nueve días comparezcan en dicho juicio, personándose en forma; con la prevención, que de no hacerlo, les parará el p9rjuioio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 31 de 1892. José María Espinosa.—Y para su publicación en ia Gaceta de 1« Habana, por ignorarse el domicilio actual de las tres Sociedades demandadas, libro el presente.—Habana, 31 de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, José María Espinosa.
412 P 4
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día 24 de Octubre próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate de las casas Rayo 56 y Aguila 277, tasadas, la primera, en 6658 pesos 9 centavos, y la se-gupda, en 2713 pesos 76 centavos, y los muebles, ropas y a-ha jas, dejados por doña María Josefa Hernández y Rodríguez, depositados en Manrique 99, que no han sido rematados y donde se pueden ver, y se encuentran tasados los que quedan, en 36 pesos 55 centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocuria á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor de quien más diere.—Advirtiendo, que bo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, con la rebaja del 15 pg., por segunda subasta; que los títulos de dominio se eucuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, y que para admitirse las proposiciones, ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado, el 10 p§. del valor, base de la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en ei abintestato de la indicada Hernández.—Dado en la Habana á 1? de Septiembre de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	411 P 4
Don'Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial fie las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta enagenada doña Teresa González, natural de la »Habana, viuda y sin domicilio por ignorarse quienes «sean aquéllos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental se ha decretado el término de tres meses parta su observación en el Establecimiento destiaado al efecto, y á fin de que dichos parientes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho dentro del término de un mes contado desde la publicación del presente apercibidos sino lo verifican de que se resolverá lo que hubiere lugar sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 4 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	588 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente Presbítero don Manuel Hernández y García, natural de la Habana y de 47 años de edad, por ig- ! norarse quienes sean éstos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—5T para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 2 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
586 T 4
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1® instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento de la parda Dolores Lima, vecina que fué de esta villa, á fin de que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado y en los autos respectivos á deducir dicho derecho, advirtiendo que los citados bienes consisten en la suma de 900 pesos bi-
lletes y en una casa situada en esta localidad de manipostería y tejas.—Así lo he dispuesto en el intestado de la referida parda.— Guanajay, Agosto 23 de 1892.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel Garrido.
619 T 3
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1* instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente se hace saber al público: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Mariano de la Cruz y Fuentes y su e.-posa, contra ia sucesión de don José Demetrio.de la Cruz, en cobro de pesos, se ha mandado poner nuevamente en pública subasta, por término de 20 días y sin sujeción á tipo, el potrero Sta. Rosalía, situado en el barrio La Mulata, término muuicipal de Ba hía Honda, compuesto de 36 y 5 sextos caballerías de tierra de ia hacienda Santa Rosalía de las Vegas, linda, al Norte, con el camino de Vuelta Abajo; al Sur, con la hacienda Picalillo; al Este, con terrenos de don Miguel Avila y otros, y al Oeste, con los de la hacienda Río del Medio; ha sido tasado con sus fábricas, en la suma de 8917 pesos 50 centavos oro.—Se ha señalado para el acto, las doce del día 10 de Octubre venidero, en este Juzgado, y se advierte á los licita-dores, que los tí Julos se hallan de manifiesto eu la Escribanía, con los que habrán de conformarse, y que para tomar parte en la subasta, han de consignar en la mesa del Juzgado, el 10 pg déla tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—A*i lo he dispuesto en los citados autos.—Guanajay, Agosto 29 de 1892.—José María Vélez.—De orden de S. 8.. por don Manuel Garrido.—Manuel de J. Arach».
41g P 4
/	, MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instaucia del distrito» Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se convocan á los parientes y allegados de don Ricardo Martínez y Alpizar, que $e en-cueutra en el Hospital de Santa Isabel de esta ciudad, para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado, á hacer valer sus derechos en el expediente que se instruye para decretar su resolución definitiva como abienados; apercibidos de que transcurrido dicho término sin comparecer se dictará de oficio la resolución que corresponda.— Dado en ♦Matanzas á 8 de Agosto de 1892,—Antonio Manrique.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	513 T 2
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cuinolimiento de un exhorto del de Vigo, librado en causa por falsificación de documento público, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á José Vaquero Lemos y Antonio Touriño Figueroa, para que deutro del término de 5 dias comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaró 223, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presante.—Habana, Agosto 3 de 1892,—El Secretario, Alejandro Villameriel. 386 I 18 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en. causa que instruye por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gtcela oficial, se cite á don Joaquín Zuazo, que se indica con domicilio en la calle del Blanco, casi esquina á Trocadero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaraclómen dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de .1892.—El Secretario,. Justo Rulz de Luna.	594 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la SU* de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Santiago Podio Romay, por estafa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial,' á don Victorino Bulnes y Pino, doña Caridad Valdés Castellanos, don Eduardo Valdés Rodríguez y don Elias Coma y Gárcía, para que el dia 5 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración eu juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar iucursos en la multa de doce y inedia á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para sú cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1892.—Justo Rufz de Luna.	668 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de,la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Tomás Rodríguez Anido, por insultos y atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números dé la Gaceta oficial, á don José García Sánchez, vecino que fué de Amistad 104, para que el día 6 de ptiembre entrante, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y ci nco pesetas si uo comparecen. -Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1892.—:E1 Secretario, Alejandro Villa-rneriel.	688 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por malversación de caudales, tó, ba dispuesto que por tre3 ¿Cimeros de la Gaceta oficial, se cite á don Marcelino Granados v Coch, don,Manuel Lluch y Garrí ga, don José Trujiilo Longuevite y don Ricardo Martínez Foreset, empleados que fueron de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro ia presente en la Habana á 31 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Báez Espinosa, natural de Habana, estado soltero, de 26 años, de profesión tabaquero, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación delapre sen te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado su prisión provisional en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1892-Noval y Martí. El Secretario, Adolfo B. Núñez.	630 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Torres Salazar, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, de 26 años, de profesión planchador, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decreta do su prisión provisional en la causa que se le sigue por
hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en elio la administración de justicia.-Habana, 28 de Agosto de 1892,-Noval y Martí.—El Secretario. Adolfo B. Núñez.	629 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-* te mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Eduardo Lebredo y Arango, vecino que fué- de la calle de las Animas número 18, á fin de que el dia 20 de Septiembre próximo, á las onee de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Erique Díaz Granados y otro, por desórden público. Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Secretar! >. Adolfo B. Núñez.	671 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Simón Bolafios, á don Joaquín Montero Rodríguez y á <ion Manuel Fernández, vecinos que fueron de la calle de San Pedro número 24, y á don Juan López Velo, que también io fué de la propia calle número 22, y cuyas generales se ignoran, á fiu de que el dia 23 Sede ptiembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Carregada Campos, p >r esta* fa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 19 de 1892.—Él Secretario, Adolfo B. Núñez.
561 I 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del E.-ite.
Por virtud del presente se hace saber: que en las diligencias para cum; limiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra doña Irene Dar man y y Sánchez y don Francisco Zequeira y Zequeira, por adulterio, he dispuesto, en providencia de este día, se saque á pública subasta, la quinta parte del potrero Encarnación, ubicado en el barrio y término municipal de ia Catalina, partido judicial de Güines, en é¿tá provinci », cuya finca én totalidad ha sido tasada en la cantidad de 16,004 pesos 9centavos en oro, siendo por tanto el valor de *a quinta parte que se saca á subasta, el de 8200 pesos 81 v 4 quintos centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia 15 de Septiembre próximo venidero, á Ja una de la tarde en la sala de audiencias del Juzgado, haciéndose presente á los que deseen tomar parte en la subasta; que ios títulos de propiedad se encuentran en la Secretaria del infrascrito, donde podrán examinarlos, debiendo conformarse con ellos sin que teugan derecho á exigir otros; que no se admitirá proposición alguna que no cubra ios dos tercios del avalúo, de la parte de la finca que se saca á subasta, después de hecha de dicha suma la rebaja del 25 p§ * y que para tomar parte, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento público destinado al efecto, una c&nti lad igual, por lo menos, alio pS. del valórele la quinta parte déla finca Encarnación, que hace de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito, no serán admitidos.—Habana, Agosto 2‘de 1892.— Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	*	530 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Miguel Martí Pares, á fiu de que en eltér-minq de quinto dia comparezca en este Juzgad'o, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en cau^a seguida por hurto.—Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	660 I 1
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Bernabé Oartaya, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este uzga io, cal e de San Lázaro núm. 227, á declarar en causa seguid\ por lesiones al moreno Francisco González.—Habana, 25 de Agosto de 1392.—El Secretario, Ado fo B. Núñez. 631 II
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Amalia González y á una planchadora, cuyo nombre se ignora, vecinas que lueron dé la sala de la casa núm. 99, de.la calle de Obrapía y últimamente de Té-, ni ente Rey, núm. 55, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Francisco Giralt.—Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.............. 632 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de io Criminal dé la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Méndez Morales, por atentado, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, alquefaé guardia municipal, don Manuel Fernández, y á las meretrices doña Encarnación Quintero, Agustina Salazar, Josefa Morales, María Valdés y Catalina Méndez, para que el dia 12 de Septiembre entrante, á las once de 1« mañana, comparezcan en dicho Tribuna', parala celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para ap cumplimiento libio la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	662 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á non Alfredo Blerín,.áfin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por robo frustrado.—Habana, 25 de Agostó de 1882.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	623 I 1
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en ia superior carta orden, remitida á este Juzgado, para Ja celebracióu del juicio oral de la causa seguida contra don Roque Díaz Miranda, por atentado, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Molina Herinida, veciuó que fqó del cuartel de Maderas, y á don Antonio Iglesias y González, vecino que fué de Galiano 12, á fin de que comparezcan ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal deja Excma. Audiencia de esta capital, el dia 27 del'mes de Octubre entrante, á las once de su mañana, á fin1 de llevar á efecto la celebración del juicio oral antes expresado.—Y cumpliendo lo mandado para su publica-, oión, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	669 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa contra don Fermín CÍabrera y Alvarez y otros, por estafa; con esta fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Diego Márquez, vecino de la calle de Colón número 15, para que dentro de quinto dia oomparezca en * este Juzgado, sito Neptuuo 122, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicación en tres núme-

