342
GACETA DE LA HABANA,
pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en, pliegos cerrados y
en papel del sello 12.0	,
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quién adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos § más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4.0	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente el de aquél i cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.0	El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgando por los nueves restantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
79 Estando esta finca 'arrendada, el que resulte adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino á fin de obtener su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo prevenido en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 8 de. Agosto de 1892.—El, Jefe de la Sección Administrativa, Isidro traga.
Ayuntamiento de artagena-
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores lo subasta del arbitrio «Matanza de Ganado#, esta Corporación por acuerdo de ayer ha dispuesto convocar á nueva licitación para la una de la tarde del día 20 del actual, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría, rebajándose la cantidad señalada á 1,500 pesos oro.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Cartagena 9 de Agosto de 1892.—El Alcalde Presidente, P. S., Ignacio Díaz Rada.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos,
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.. . .
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria»,,antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con ‘el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma'se'considera perjudicado con la inscripción 1 que se. pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en ¡ Cienfuegos á 8 de Junio de 1892;—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido? á este. Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica qué adquirió ¿n tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada1 en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «LarSabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por
el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, Use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera In staile! a»
ESTE.
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, en 8 de Junio último, en los autos promovidos por don Roque Irazábal, contra don Domingo André y don León Lleó, sobre reconocimiento de la firma que autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, el 5 de Agosto de 1890, á la orden de dicho Irazábal, por la cantidad de 550 pesos, vencido el 30 de Abril del siguiente año, y en atención á ignorarse el domicilio del expresado don Domingo Audré, se le cita por tercera y última vez, por medio de la presente cédula edicto, que se inseriará en los periódicos oficiales, para que dentro del término de 3 dias útiles, siguientes al de la publicación, se preseute en el local del Juzgado, calle de t uba número 138, á las nueve de la mañana, para reconocer bajo juramento, la legitimidad de su firma, que aparece en el referido pagaré; apercibido, que de no verificarlo, será declarado coifeso, para los efectos de despachar la ejecución.—Habana y Julio 13 de 1892. El Actuario, Ventura R. Pátz.	379 P 14
Juzgador de lustruecH»)»«
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, J uez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amé-neo Rodríguez Picetti, natural de Habana, estado soltero, de 30 años, de profesión empleado, á fin de que en el tér* mino de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habaua, 6 de Agosto de 1892-Noval y Martí.— El	PalgGjiqjQ fie la Vega.	418 I 16
Don Francisco Noval y Marti, Juez de insiFúccroa oerdistrito del Este de esta capital.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Trigo Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perj uicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administracióu de justicia.-Habana, 11 de Agosto de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	455 I 16
CENTRO.
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Rosa Sánchez Saiifiel, ha dispuesto se cite por este medio á dicha joven, vecina que fué de la calle de Antón Recio 24, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca enejste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico,{.expido la preseute en la Habana á 5 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
, 401 I 12
El Sr. Jaez 4© instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Manuel Ulloa, ha dispuesto se cite pot esté medio á dicho moreno, vecino que dijo ser de Campanario núm. 101, para que dentro del término de3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, coínparezc&n en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido Ja presente en la Habana á 7 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
416 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Francisco Vega Suárez, ha dispuesto se cité por este medio á doña María, vecina de Monte número 59, para que dentro del término de tres dias, contados desde )fc publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada ciusa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la preseute en la Habana á 10 de Agosto de 1892.—'Alfredo Castellanos.	436 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Centro, por ante mí, ha üispjiesto se cite por este medio á doña Mercedes González, vecina de Aguila 93 y á don Miguel Buein Delbequi, de Refúgio 7, para queeldia 22 de Septiembre, comparezcan á las once en punto de la mañana, ame la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excina. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juidio oral de la causa formada por estafa já don Miguel A. Granados, contra D. Francisco Liauio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 493 I 16 Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Serrano Cardero, natural de muerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 años de edad, estatura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño, para que .dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos á agen-
tes de la autoridad; apercibido, si nolo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y remisión al lugar expresadp, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.— El S creta rio, José Clemente Santos.
276 I 27
Don Jnlio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propie-S&á.dad del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acum, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 45 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo' Criminal de là Exorna. Audiencia, el dia 30 de Agosto próximo, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanfo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar exi-resado, en lo que se interesa la administración de justicia.r Ha baña, 29, de Julio de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellano«.	835 J 2
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dia puesto que por tres números ron secati vos de ese periódico, se convoque á don Eduardo Cornelias, vecino dé Zanja número 121, para que se presente en éste Juzgado, él dia 16 de este mes, á las doce, para el acto verbal en el juicio de faltas que le sigue don Francisco Ibáñez, por maltrato de palabra, y que pende en este Juzgado, en virtud de apelación interpuesta por el Ibáñez, contra la sentencia dictada en dicho juicio por el Sr. Juez municipal del Pilar.—Habaua, 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
451 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa nùmero 412, por estafa al cochero don Enrique Várela Caste lo, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un sujeto llamado don José, que en la tarde dél 27 de Jiinio último, iba en un coche para la Quinta del Obisoo, con don Manuel Sumoane, don Serafín Barbón y don Antonio Lorenzo Valdés, para que se preseute en este Juzgado, á prestar declaración en oichá causa.—*-Habang Agesto 2 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
355 I 16
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Anlés y Garriga, Juez de instrucción en ropiedsd de Pinar del Rio.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Gato y Robaina, natural de esta ciudad, vecino de San Luis, soltero, labrador y de 24 años, hijo de don Cirilo y de doña Rita, pava que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de un cuero de res de don Juan Hernández Barroso; cierto y seguro de que ee le administrará justicia y de lo contrario se l&decla-rará rebelde ‘y contumaz é iucurso eu las pedaf de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Rio, 26 de Jnlio de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	348 1 13
GUANE.
ET Sr. Juez*de Instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque al moreno Félix Cunill, vecino que fué de Baja, para que en el término ue nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo número 12, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra el moreno Isidro Cunill y Cárdenas, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guaríe. Julio 28 de 1892.—Ledo. J-uan Francisco Hernández. *	347 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción, en el sumario que pp instruye sobre prevaricación, ha dispuesto s« convoque con término de ocho dias á los morenos José León Fumerò y Miguel Congo, al pardo Domingo López, don José Miranda y don Agapito García, que residían en el ingenio Zabala y terrenos del Santa Inés, de este término, para que se presenten á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Alfonso XII, Julio 28 de 1892.—Aurelio Suárez.	344 I 13
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Agustín Ramos, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á un individuo nombrado Tata Rafael, que vivió en esta villa, calle de Isabel Segunda, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Colón Julio 28 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
349 I 14
A consecuencia de causa formada por robo frustrado eu el establecimiento del ingenio Agüioa, ha dispuesto el Se* Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los morenos Federico Oña te, José Isabel Herrera, Francisco Magriñá y Manuel Cortiña, pardo Jo«é Gil Herrera y Juan del mismo apellido, y D. Leandro Díaz, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto ue justicia en la mencionada causa.— Colón, Julio 29 de 1892.—Manuel V. Lavarría*
342 I 13	:
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccóin
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Ibáñez, natural y vecino de Ceja de Pa- . blo, soltero, de veinte y dos años de edad, y de oficio campo, 6 hijo de Cecilia, de estatura creciente, cara delgada, orejas pequeñas, bigotes y peras naciente, y dientes completos^ para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por hurto; cierto y seguro-de que si así lo hiciere se le administrará cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del repetido moreno Agapito Ibáñez, que se encuentra en la provincia de la Habana, remitiéndolo á la cáreel de la ciudad de Santa Ciara, en calidad de preso y á disposición de la Audiencia de la Criminal de dicha ciudad.
—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extieodo la presente.—Hagua la Grande 12 de Junio de 1892.-urCalixto Llerandi.—Ante mí, Aveliuó Betancourt.	1782 I 9