/
Id. del id. de Caibarién á Sançti Spíritus. . . . . . . . . '.	8 á 9 p. § D. oro.
Id. del id. del Oeste....... 83 á 84 p. 8 D. oro*
Id. del id. de Cuba......... .....................
Id. del id. de Guantáuamo................... . • •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ........ ■	.'.......... • .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á 52 P o • D- oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 ..................... • • •
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	............ . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Bspafia	\	4 á 8 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra		21 á 21^ P- 8 P* á 60 dlv-
Francia	•	i 7 á 3}Í P- 0 p-> à 3 d[v.
Alemania		\ 6á p. g P-. á 3 dpr.
Estados Unidos. . . «	io# á 11 p. g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil.	L * 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 de peso en oro por nj ¿kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*625 de i en ore por	kilógramos.—Según envase y numero.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.—El Sindico Presidente interino, José de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas
Sección administrativa,
Don Isidro Ferrer y Checa, Jefe de la Sección Administrativa de este Gobierno.
Por el presente hago saber: que acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador Regional, en harmonía con lo que previenen los artículos 269, 523, 1488 y 1487 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cite por este medio á los acreedores hipotecarios de la casa calle de Gelabert núm. 47, cuyos domicilios se ignoran, para que intervengan si les conviniere.en la tasación de la expresada ñnca, que ha sido adjudicada.al Estado en pago de contribuciones y que se ha de rematar; se les previene que pueden efectuarlo dentro del término de treinta días.
Señores que se citan:
Don Félix Cabarrocas.—Don José García Pacheslli.— Don Teodoro Luling—Don Simón Oñatino.—Don José García Oña y Don Juan Agustín Fernández.
Matanzas, 7 de Septiembre de4¡i892.—Isidro Ferrer.
Designado por el Excmo. Gobernador Regional el día 21 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Jefe que suscribe, y simultáneamente á la misma hora, ante el Sr. Alcalde Municipal de Cabezas, para que tenga lugar la venta, en pública subasta, de la finca denominada. «La Carlota», situada en el barrio de La Lima, en Cabezas, que consta de 5 y2 caballerías de tierra, lindando por el Norte, con los herederos de D. Francisco Valera; por el Sur, con D. José Fundora; por el Este, con herederos de D. Francisco Valera, y por el Oeste, con el moreno Francisco Placencia, las cuales han sido tasadas en la cantidad de 300 pesos oro;* se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. g del valor de la tasación de la finca que sale á remate.
GACETA DE LA HABANA.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
39 La subasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provi* sionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49	Terminado el rematé y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta como parte del precio, siempre que el ingreso total del remate se efectúe en el término de 15 días, á partir de la notificación.
50	El pago deberá efectuarse en oro, precisamente, no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación; y
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmición de aquel acto.
Matanzas, 29 de-Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Isidro Ferrer,
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Cuadro de la nueva división territorial de este término en Distritos y barrios, acordada por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de hoy.
Primer Distrito,
A cargo de un Teniente Alcalde, dividido en cinco barrios.
Barrios.—La Palma.—Comprende el casco de la población y sus sitios inmediatos, lindando por el Este, con el Mogote de Pajmí, hasta llegar á la falda de los pinares de la Ceja de Aradores; por el Sur, con el hoyo de Vitorte y terrenos de D. Antolín del Collado, á tomar el camino real de Vegas Nuevas; por el Oeste, con las casas del Hato de la Palma, camino de la mina que vá á Berracos, hasta el límite de dicha hacienda, y por el Norte, con todo el límite de la misma hacienda, hasta llegar á la vega de Hi-cacos, límite del barrio de Río Blanco.
Vegas Nuevas.—Todo lo que comprende desde el río de Guacamaya, por el camino de la Mina, hasta el Hato de la Palma y tomando el camino que vá por casa de don Antolín del Collado, á Caiguanabo, hasta llegar á lo alto de la loma del Puerto, lindando por el Norte, con el barrio de la Palma; por el Sur, con la Cordillera de los órganos; por el Este, con el barrio de Arroyo Naranjo, y por el Oeste, con el río de Guacamaya y barrio de la Jagua.
Arroyo Naranjo.—Comprende desde la falda de los piñales de la Ceja de Aradores, por el Mogote de Palmé, hoyo de Vitorte, casa de D. Antolín del Collado y camino que vá á Caiguanabo, hasta lo alto de la loma del Puerto, por el lindero de la hacienda Galalón y río del Caimito, hasta lindar con las Maniguas, lindando por el Norte, con el barrio de la Palma; por el Sur, con la hacienda Galalón del barrio de Caiguanabo; por el Este, con el río del Caimito, término municipal de Bahía Honda, y por el Oeste, con el barrio de Vegas Nuevas.
Río Blanco.—Comprende la hacienda de Río Blanco, como también el Almacén y caserío que existe en el embarcadero, la playa de Pinalito, hasta la vega Vieja de don Andrés Valdés, ó séase el brazo de Alberto, veguerío conocido por Ceja de Aradores y vega de Hicacos, incluso los terrenos de D. José Fuentes, lindando por el Norte, con la Mar; por el Sur, con el barrio de la Palma; por el Este, con el barrio de Río Puerco, y por el Oeste, con el barrio del Embarcadero de Berracos.
Río Puerco.—Comprende toda la hacienda de Río Puerco y Maniguas, hasta el río del Caimito, límite del término de Bahía Honda, lindando por el Norte, con la Mar; por el Sur, con el barrio de Arroyo Naranjo; por el Este, con el término de Bahía Honda, y por el Oeste, con el barrio de Río Blanco.
Segundo Distrito,
A cargo de un Teniente Alcalde, divido en tres barrios.
Caiguanabo.— Comprende todo el terreno de las haciendas Galalón y Caiguanabo, hasta el paso del río de San Andrés, siguiendo el Arroyo del Mogote, hasta llegar á éste, continuando línea derecha hasta el término de Consolación del Sur y del paso del río, línea derecha, al tejar de tierra Bermeja, á la sierra de los órganos, lindando por el Norte, con los barrios de Arroy(^Naranjo y Vegas Nuevas; por el Sur, con el término de Consolación del Sur; por el Este, con San Diego de los Baños, y por el Oeste, con el barrio de San Andrés.
San Andrés.—Comprende desde los límites del barrio de Caiguanabo, hasta el linderojde la vega Merceditas con Fonte y D. José Alvarez, á salir al camino del encinal de la antigua tienda de Macaya, ó sea el que vá de Casa de Maza á la vega de Pepe Lazo, pero sin criftar el río; de la antigua tienda de Macaya se parte línea recta á buscar los linderos de las posesiones de D. José Alvarez con los Pi-menteles, hasta llegar al otro lindero de dichos Pimente-les con Canalete, lindando.por el Norte, con la sierra de los órganos; por el Sur, con el término de Consolación del Sur; por el Este, con el barrio de Caiguanabo, y por el Oeste, con el barrio de los Puentes.
Los Puentes.—Comprende desde los límites del barrio de San Andrés hasta los límites del término de Viñales, incluso la Ensenada Me Canalete, lindando por el Norte, con el barrio de la Jagua; por el Sur, con el término de
56.5
Consolación del Sur; por el Este,-con el barrio de Saa Andrés, y por el Oeste, con el término de Viñales.
Tercer Distrito,
A cargo de un Teniente Alcalde, divido en dos barrios.
La Jagua.—Comprende desde el paso de la Mina, por el Camino del mismo nombre, hasta el asiento del Hato de Berracos, tomando por el Arroyo Lucumí á* los linderos de la hacienda el Rosario, y desde el paso de la mina por la margen izquierda del río Guacamaya, hasta el paso del mismo río en Bella María, y de allí, línea recta, á la sierra de los órganos, lindando por el Norte, con el barrio del Embarcadero de Berracos; por el Sur, con la sierra de los órganos: por el Este, con el barrio de Vegas Nuevas, y por el Oeste, con el término de Viñales.
Embarcadero de Berracos.—Comprende desde la puerta de Capote, por el camino de la Mina, hasta el Hato de Berracos, de allí por el Arroyo Lucumí, hasta el límite de la hacienda el Rosario y de la puerta de Capote, todo el límite de la hacienda Berracos con la Palma y Río Blanco por la vega vieja de Valdés, ó séase brazos de Alberto, hasta la Mar, lindando por el Norte, con la Mar; por el Sur, con el barrio de la Jagua; por el Este, con los barrios de la Palma y Río Blanco, y por el Oeste, con el término de Viñales.
Con arreglo á esta nueva división y para mayor co-modidád del público, se establecen cuatro Colegios, uno en La Palma, que comprende los cinco barrios del primer distrito; otro en Caiguanabo, que comprende el barrio del mismo nombre; otro en San Andrés, que comprende el barrio del mismo nombre y el de los Puentes, y el otro en el Embarcadero de Berracos, que comprende el barrio del mismo nombre y el de la Jagua.
Lo que en cumplimiento del art. 38 de la Ley Municipal, se hace público á fin de que puedan hacer las reclamaciones que se crean oportunas' dentro de un mes, á contar desde la fecha de la publicación.
La Palma, Agosto 8 de 1892.—El Presidente, P. A., Gerardo Sánchez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Darío Zomoza y Harttey, Alférez de Navio de la armada, y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase Blás López de Mesa y Caballero, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, ppr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término 20 días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Darío Somoza.	108
Don Darío Somoza y Harttey, Alférez de Navio de la armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase Nicolás Paz Rodríguez, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y senten« ciará en rebeldía.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Darío Somoza.	109
SANTA CLARA.
Don Eduardo de Tapia Talles, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado del primer Batallón del citado regimiento José González Jiménez, hijo de Antonio y Carmen, natural de Ugijar, provincia de Granada, de 22 años de edad, de oficio sombrerero, pelo castaño, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color blanco, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y acusado del delito de segunda deserción. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuera habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Infantería de esta plaza.
Y para que llegue á noticias de todos insértesé este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Habana.
En Santa Clara, á 8 de Agosto de 1892.—El Juez instructor, Eduardo de Tapia.—Ante mí—El Secretario, Fermín de Santa Lucia.	97
LAGUNA.
Don Vicente de Zárraga y Rengel, Comandante Mayor del Batallón Infantería Reserva de la Laguna número 1, y Juez instructor de causa militar.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 4a Compañía del expresado Batallón, Pedro Mesa Batista,