GACETA DE LA HABANA
917
referido don Pedro Mar tintó, para que el día 8 del actual, á las doce del día, comparezca en la oñcina del Notario don Arturo Galletti, encargado del Archivo general de Protocolos de la Habana, á presenciar la' saca del testimonio de la escritura de 19 de Enero de 1833, ante D. Gobriel Ramírez, por la cual el Sr. Marqués de Prado Ameno, vendió á censo á don Manuel y don Vicente Junco, 30 caballerías de tierra de las del corral de Guamacaro, por precio de 600 pesos cada uno, y cuyo total de 18,000 pesos, dejaron reconocidos sobre las mismas, con la •bligación de abonar un 5°/0 cada año; pues de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Marianao, Noviembre 4 de 1892.—Emilio Moreu.—Y desconociéndose el domicilio de D. Pedro Martinto, se publica dicha cédula por medio del presente edicto para que le sirva de citación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—r Marianao, Noviembre 4 de 1892.—J. M. Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	509 P ^5
JARUCO.
Don Pedrs Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para ¿íacer efectivas costas de la Superioridad, causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el potrero Armenteritos, compuesto de 13 caballerías de tierra, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este, con el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, por el Sur con el ingenio Rosario, por el SE., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Ramos y por el Oeste y SE., con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tend:*á efecto á las doce del día 30 de Noviembre en la Sala de audiencia del Juzgado, con advertencia que para hacer postura deberá hacerse la consignación del 10 p.§ que preceptúa la Ley y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actua-* rio, para que los licitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dicha finca con los cuales se conformarán sin tener derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 29 de Octubre de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	‘	1330 T 4
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de 1.a instancia de este
partido.
Hace saber á los herederos de don José Manuel de Morales: que el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, ha presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván, ante quién cursa, y á virtud de lo dispuesto, la cédula de emplazamiento que á la letra dice así:—Cédula para hacer un segundo llamamiento á la sucesión de don José Manuel de Morales.—En este Juzgado de 1.a instancia y por ante mí, el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, ha establecido juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don José Manuel de Morales y don Manuel José de Rojas, para cobrarles la cantidad de 2218 pesos 37 y medio centavos, procedentes de un documento privado, presentando los documentos en que se funda, cuya demanda fué admitida en providencia de 12 de Mayo último, habiéndose hecho el emplazamiento por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que en el término de nueve días, comparecieran los herederos de la sucesión demandada, en los autos, personándose en forma.—Como transcurriera ese término sin que lo hubiera verificado, en providencia del día 15 del que cursa y de conformidad con lo preceptuado en el artículo 527 de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se haga á los demandados un segundo llamamiento, en la misma forma que el anterior, señalándose para que comparezcan, la mitad del término j fijado anteriormente, ó sea 5 días.—En su cumplimiento, pues, ¡ por este medio, liorna y emplaza por sugunda vez, á la suce- j sión de don José Manuel de Morales, para que en el término señalado de 5 días comparezca en los repetidos autos^ personándose en forma; previniéndosele, que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y haciéndole presente que el Juzgado ante quien debe verificarse la comparecencia, es el dicho al principio.—Remedios, 17 de Octubre de 1892.—Pedro Montalván.—Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Remedios, 17 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.--Ante mí, Pedro Montalván,	508 P 5
PUERTO PRINCIPE.
En la demanda de insolvencia promovido por el Procurador don Francisco del Pino y Vázquez á nombre de don Pedro Garay Ramírez, para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra don Juan Cristóbal González ó sus herederos en cobro de pesos, el Sr: Juez de primera instancia se ha servido dictar la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 20 de Octubre de 1892.—Vistos:—Y proveyendo á la principal del escrito de 20 del pasado mes, se admite la demanda de insolvencia que se establece y confiérase traslado de ella al demandado, emplazándosele en la forma que se interesa para que dentro de 15 días comparezca con objeto de contestarla.— Lo proveyó y firma su Sría:: doy fe.-Varona.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia é ignorándose el domicilio de don Juan Cristóbal Gonzáley, ó sus herederos, si hubiere fallecido, le emplaza por la presente para que dentro de 15 días, comparezca en los autos á contestar la demanda, previniéndole que ' si no lo verifica le parará el perjuicio pue hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 22 de Octubre de 1892.-Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1338 T 5
AUDIENCIA.
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sec ción primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de la Audiencia, contra don Lorenzo Torres y Orozco, por infidelidad, se ha acordado por dicha Real Sala en providencia de hoy, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Payne, vecino que fué de la calle de Enamorados número 23, á fin de que comparezca ante esta Sala, el día 11 del corriente, á las once de la mañana, á prestar declaración como testigo en el juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga lugar la notificación por medio de esta publicación, expido la presente para su remisión á la Gaceta de la Habana á 3 de Noviembre de 1892.—José M. de la Torre,	1345 I 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Ignacio Carricaburu, vecino que fué de Belascoaín número 47, para que el día 5 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Alfredo López Seriñá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	1332 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Fernández, natural de Santander, estado soltero, profesión dependiente, de 17 años de edad, hijo de don José y de doña Antonia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Fanegrosa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana 28 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	1325 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á autoridades, ha dispuesto se cite por este medito á D. Adolfo Corominas, cuya residencia actual se ignora, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	1326 I -5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don César García Teresa, cuyo domicilio se ignora, para que el día 5 del corriente comparezca á las once en punto de la mañana; ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa al pardo Ignacio Carricaburu, contra don Alfredo López Seriñá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1892.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	1342 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Santamarina, natural de Frarón pro-' vincia de la Coruña, soltero, de 22 años de edad y vecino que fué de la calle de Compostela número 145, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 30 de Octubre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1312 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral,¡por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Cons-tantini y Hernández, vecino que fué de la calle de Concordia 156, para que el día 7 del actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por malversación de caudales, contrá don Ricardo Ragués.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1348 I 5
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en las diligencias para el cumplimiento de la carta orden relativa á la causa seguida contra don Luis García por amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Joaquín González Pellón, vecino que fué de San Lázaro 209, para que á las 11 de la mañana del día 17 de Noviembre comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa antes expresada.—Habana, Octubre 31 de 1892.—Eligió Bonachea.	1319 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por esté medio á don Agustín Cos-tresañas, don Celestino Santana, don Ricardo Quíntela, don Antonio Cajaradello López, doña María Rosario Loreto Hernández, don Casimiro Gutiérrez, don Pío Sansón, don Benjamín Ruíz Arias, don José Díaz Fernández y don Manuel Solís Acosta, para que el día 10 de Noviembre comparezcan á las o.nce en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Manuel Rivas y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1316 I 3
El Sr. Juez de instucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Joaquín Mendoza López por rapto, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Mendoza López, con el fin de que comparezca el día 10 del actual ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1882.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	1341 I 5
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Zúñiga, sin que consten otras generales del mismo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á don Martín Alonso; bajo apercibimiento dé que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 28 de Octubre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1315 I 3
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don J. Antonio Fernández y Seoanes, natural de Pravia, provincia de Oviedo, de 33 años, jornalero, soltero y con alguna instrucción, para que en el término de 10 días, á contar desde la
publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático Eulogio Asan bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 28 de Octubre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1314 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa que instruye contra el moreno José Gotay, por estafa á don José J. Machado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Mariano Carretero y pardo José Julián Valdés, que se indican como vecinos de Picota 56 y Manrique 66, donde no han sido habidos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Esclápet.
1336 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Pablo Allende y Pita, ha dispuesto, por ante mí, que se emplace por tres números de la Gaceta oficial al expresado Allende y al moreno Pedro Mauricio Flores, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á donde ha de remitirse la mencionada causa: en virtud de haberse declarado en ella que los hechos que originaron su formación solo constituyen faltas.—1Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.	1335 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María por te mí, ha dispuesto se cite por este medio á el guardia municipal número 221 don José Prieto López, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio, oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Presiado Crespo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la i presente en la Habana á 29 de Octubre de 1892.-El Secretario, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1308 I 3
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en cart^ orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra don Francisco de los Reyes López, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se cite á don Juan González Otero, vecino de Dragones número 9 A, para que las once de la mañana del día 21 de Noviembre próximo, comparezca en dicho Tribunal, pues se ha señalado por el mismo ese día y hora, para la celebración del juicio oral, pues tiene la obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula en la Habana, Octubre 29 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1329 I 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Pablo López, que segúu se dice era vecino de Santiago de las Vegas, para que el día 17 de Noviembre próximo venidero y á las 11 de la mañana, se presente como testigo al juicio oral de la causa contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio, cuyo juicio oral ha de tener lugar en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de. la Excma. Audiencia de este Territorio, con la prevención que si no comparece quedará incurso en una multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Octubre 31 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1331 I 5
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández ó sea don Valentín de la Vega González, natural de Llanes, estado soltero, profesión comercio hijo de don Gaspar y de doña Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Venancio Prieto, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, 28 de Octubre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velazco.	1309 I 3
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos sortijas de oro con chispas de brillante; un par de aretes de oro; tres mantas de seda de color morada, blanca y chocolate respectivamente; cuatro vestidos de olán blanco; una gargantilla de oro con su relicario figurando un pájaro, y un par de argollas grandes que figuran un calabrote, cuyas prendas fueron sustraídas la noche del 29 del pasado, á la parda Juana González, de su habitación, en el pueblo de Regla, calle de Mamey 53.—Y recomiendo igualmento la detención de la persona en cuyo poder se encuentren las referidas prendas, sin •justificar su légítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Guanabacoa, Noviembre l.° de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1327 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en la causa que se instruye por incendio en la casa número 105 de la calle de Corralfalso en esta localidad, que aparece ser de la propiedad de doña Rosina García de Vi-llalba, la citación de dicha señora, vecina de la capital, para que comparezca en este Juzgado, que radica en la callé de Concepción número 28, á primera audienoia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración,—Y toda vez que se ignora su domicilio legal se le cita por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Octubre 28 de 1892.-Rafael Galindo.	1296 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en la causa que se instruye contra don Nicolás Alvarez y Estrada por hurto á don Miguel Almagro, la solicitud y ocupación de una novilla marcada con el hierro J. N. de la propiedad de D. Juan Navarrete, la cual faltó del potre-de don Julián Zaldívar: de un torete josco marcado con el hie-