GACETA DE LA HABANA.
145
Nos el Lodo, don Ramón Plcabea y Huarte, Presbítero, Abogado de Jos Tribunalt s, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 8000 pesos, que mandó fundar don Martín Salcedo de Oquendo, y por haber fallecido don José Mana Sotolongoy Cabrera, y sea preciso proveerla con arreglo & su fundación y sagrados cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación se procederá según corresponda.—Dado en la Habana A 17 de Junio de 1892. -Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. 8. I.—Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inser-ciónen un número de la Caceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.— Ledo. Santiago Rodríguez Illera.
190 T 20
Juzgados militares.
HABANA.
Don Rafael M? Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo Domingo Ferreiro, que desapareció del vapor San Juan á su salida del puerto de Nuevitas, en 27 de Marzo último; así como á las personas que dén razón de su paradero.
Habana, 9 de Julio de 1892.—El Fiscal, Rafael Ma Navarro.	14
Don José Delgado Criado, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal de un proceso.
Habiéndose ausentado de su destino el marinero Juan Martínez Pérez é ignorándose su paradero, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Martínez Pérez, en el Arsenal de este Apostadero, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días, contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa; en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M. Y para que conste expido el presente en la Habana á 7 de Julio de 1892.—Vtg Bno José Ma Delgado.—Por mandato del Sr. Fiscal, Francisco Ba-Tros.	15
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ayudante de Plaza de la Habana y Juez Instructor, de la causa seguida contra el paisano D. Rafael Plasencia y otro, por robo en despoblado de un caballo y 8300 billetes á D. Joaquín Díaz Sicilia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Plasencia, de estatura alta y color trigueño, y á un individuo de pequeña estatura, delgados ambos, con bigotes y patillas abiertas y pelo negro; para que en el término mino de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente ante este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe de la Habana, ó ante la autoridad del punto en que se hallen, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifican.
Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolos a mi disposición á esta plaza, caso de ser habidos.
Castillo del Príncipe; 6 de Julio de 1892.—Rafael Menéndez Benítez.	16
Don Eduardo Barron Urés, primer Teniete del Regimiento Caballería de Pizarro, número treinta, y Juez Instructor nombrado de la causa que se sigue por lesiones inferidas al soldado del segundo Escuadrón Andrés Sánchez Alcázar, en la noche del 3 de Junio próximo pasado. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno joven, de estatura regular, delgado, que tuvo una reyerta con el soldado Andrés Sánchez Alcázar, la mañana del 3 del actual, en la calle de San José esquina á Aramburo, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en este Jusgado de Instrucción, que tiene su residencia oficial, en el Cuartel de Dragones, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo apercibimiento que si no comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Dado en la Habana á 8 de Julio de 1892.—Eduardo Barron.	18
Don Cárlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería, primer Ayuntanre de esta Plaza y Juez Instructor de la misma.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra el Voluntario quinto de la séptima compañía del 20 Batallón de Cazadores Voluntarios de la Habana, Don Rogelio Crespo Buceta, por haber desertado con armas y municiones, he dictado auto de prisión contra el mismo.
Y para que pueda tener efecto lo dispuesto he acordado la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al D. Rogelio Crespo Buceta, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el Cuarlel de la fuerza de esta ciudad, bajo apercibimiento
que de no comparecer «1 el término expresado, será declarado rebelde. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado á que me refiero, procedan á constiuirlo en prisión y y ordenen su conducción al Gobierno militar de esta plaza.
A los fines expresados consigno, que dicho desertor es hijo de Ginés y «je María, natural de Santa María de Godos, provincia de Pontevedra y vecino de la Habana, de oficio dependiente y que ignoro sus señas personales. Habana, 8 de Julio de 1892.—Cárlos Jústiz. 19
D. Manuel Canga Argüelles, Comandante del Regimiento Caballería de Pizarro, número 30 y Juez Instructor del expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el Voluntario de la 3a Compañía del Batallón de Guanabacoa, Manuel Sánchez Hernández, cuyo individuo ha desaparecido de la referida Villa de Guanabacoa, sin autorización, llevándose dichos efectos de guerra.
Hago saber: Que en el citado expediente, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 20 días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones, bajo apercibimiento de no verificarlo, de ser declarado rebelde.
A su vez,en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al citado Juzgado y á mi disposición.
Habana, 16 de Julio de 1892.—Manuel Canga Argüe-lies.	34
GUIÑES.
D. José Roviralta Gambaa, Capitán, Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería, Juez Instructor del expediente que por deserción, se instruye contra el soldado del referido cuerpo Macario Soria India, natural de Coriñera, provincia de Zaragoza, de oficio labrador, de diez y ocho años de edad, estado soltero; sus señas son: pelo y cejas castaños, ojos gar-sos, color bueno, nariz y boca regular, barba nada; señas particulares, ninguna. Se ausentó de esta Villa el veinte y seis del mes de Abril próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, en que la presente se publique, se presente en el cuartel de esta Villa, ó autoridad ó fuerza más inmediata al punto de su actual paradero, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta.
Güines, 7 de Junio de 1892.—José Roviralta.—Por mandato de S. S. El Cabo Secretario, Antonio Pifia.
268
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la causa que se sigue por el delito de incendio contra el asiático Francisco Cairo.
Hago saber: Que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natural de Cantón, soltero, de setenta y seis años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: usa bigote y perilla y no tiene dientes y bajo de estatura. Y para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue, con motivo de resultar autor del incendio de tres barracones de guano, ocurrido en la noche del día n de Mayo último,en la colonia Calabaza, del Ingenio «San Pedro,» término municipal de Corralillo, de esta Jurisdicción de Sagua la Grande; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercer* requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á todas las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del asiático expresado, procedan á su detención y remisión al establecimiento designado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, para su publicidad.
Sagua la Grande, 27 de Junio de 1892.—Antonio Mercado.	17
Don Alberto González Gelabert, primer Teniente de Infantería en Comisión activa y Juez Instructor de la causa seguida contra el paisano José Ona López, por homicidio, asalto, robo y heridas en despoblado.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el referido paisano José Ona López, se hace necesaria la presentación de los asiáticos Pantaleón Mildestain y Lúeas Portillo, que residían en terrenos del Ingenio Santa María, (Quemado de Güines), cuyas señas personales se ignoran,
y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos asiáticos, á fin de que en el término de diez dias se presenten en este Juzgado, stio en el Cuartel Infantería de esta plaza, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los subsodichos Mildestain y Portillo, ordenen sean conducidos al establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la Grande 7 de Julio de 1892.—El Teniente Instructor, Alberto González Gelabert.	33
SANTA CLARA.
Don Manuel Mesa Seiglú, segundo Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la tercera compañía del primer Batallón del expresado Juan Pombo Incógnito, por haberse ausentado del Destacamento de Suarez el 22 de Mayo del. actual, sin que se sepa su paradero; siendo sus señas particulares, pelo castaño, ojos ídem, cejas ídem color bueno, nariz regular, barba poca, boca reguiar, hijo de padre desconocido y de Manuela, natural de Alonso, provincia de Coruña; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuyas señas son las expresadas: y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la plaza de Santa Clara, en inteligencia que si no se presenta al terminar los 30 días de la publicación de la presente, se le declarará reo en rebeldía.
Y para que llegue á noticia de todos, inserto esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santa Clara á 7 de Julio de 1892.—El Juez instructor,—Manuel Mesa Seiglú. —Ante mí,-Joaquín de Sta. Lucía.	21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción simple, contra el soldado de este Batallón, Juan Giménez Rodríguez, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de treinta y cinco años de edad, de pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, de estatura regular, tiene un lunar en el carrillo izquierdo; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del Juan Giménez Rodríguez y si fuese habido, lo conduzcan preso al cuartel de «Reina Mercedes» y lo entreguen en la guardia de Prevención, en esta plaza.
Santiago de Cuba, 26 de Junio de 1892.—Manuel García Ortega.	20
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el Capitán de Infantería Don Primitivo Clavijo Esbuy y cinco más de su clase, por el delito de falsedad en actuaciones de Tribunal de Honor, y siendo de necesidad conocer el actual paradero del soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, José Reguera Fernández, que obtuvo su permanencia para la Habana en 28 de Mayo del año actual, y en virtud de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades militares del punto más próximo, con precisión de dar aviso á esta fiscalía, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los peijui-cios que en derecho haya lugar.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—Francisco Figueroa.	13
D. Juan Mata Nicolaú, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez Instructor de la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo batallón, Mariano Arévalo Martos, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, soltero, de pelo y cejas negros, color trigueño, filé filiado como sustituto por Francisco Guard, quinto para el reemplazo de 1876 para servir en el Ejército por el tiempo de seis años, tuvo entrada en el banderín en 28 de Marzo de 1876. En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Arévalo Martos, para que en el tiempo de diez días, á contar desde la publicación de este tercer edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sita cuartel de Concha ó á las autoridades competentes, á responder á los cargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido ó presentado, lo pongan á mi disposición con la seguridad correspondiente, y para que llegue á noticia de todas, insértese el presente tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1892.—El Capitán Juez Instructor, Juan Mata.	12