gaceta de la habana.
Pliego de condiciones.
io Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
20 Para tomar .parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § del valor de la tasación.
30 La subasta-se abrirá á ías 12 en punto admitién- | dose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el. Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49	Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se
abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos. ’	r , /	,
50	El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del rematé á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un afío cada uno.
51	transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta»
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonárá el interés del 8 p § anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posésión del terreno, cuyos recibos Be entregarán eil el Negociado r#spectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle dé . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las «cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos-(en letras) en oro, «pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta -oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 1 o centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, .10. ;centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por .este medio para que las personas que déseen interesarse en dicho •remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayu 11 tormenta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones qúe á continuación'se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luís Guárnenos
Pliego de .condiciones.»
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel dél sello 12, rió admitiéndose ninguna qué no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar a la • subasta', deberán los licitad ore acompañar al pliego áe proposición, la carta de pago que •acredite haber depositando el 5' p. g defla tasación, en las •Cajas de esta oficina’ ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el .Sr, Jefe Presidente ,de la Junta de subasta ó. bien;él Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que sé presénten dos ó más proposiciones igualmente yentajosas,, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos* éntre los autores de ellas, rio admitiéndose puja menor, de 5 pesos.
5a El importé de lá subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los i 5 días siguientes al de haber'sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá, anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso ‘endrá la bonificación del 8 pór 100 anual.
7a Serán de cü.enta del rematador, los gastos de escritura, anuncios; tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N« . ... .'vecino de . ¿ . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de '. . . por la cantidad dé . . pesos oro, (en letra,) ^obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho 1 ¿maté y "publicadas en la Gaceta oficial del día . . . .aprobada que sea la subasta.'
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Para acordar lá devolución de la fianza que prestó D. José Carreras y Salas, de la cantidad de 1,000 pesos en un
título ño disponible número 767, por dos acciones del Banco Español de esta Is|a de á 500 pesos cada una, números 243 y 2,738, expedidas á favor de los Sres. Colon y Ca, para garantir el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta Plaza durante el ejercicio de 1891.a 92; se hace público por este medio en tres días consecutivos para ge • neral conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerio.
Excmo Ayuntamiento de la Habana«
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de lencería que necesiten los diferentes establee i míen tos municipales, en el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día .18 del corriente, á las 2 de .ía tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación (1).
Lo que se hace público por este, medio, para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1892.—El Secretario, Agustín Maria Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de,lencería que necesiten, durante el año económico de 1892' á 93, las dependencias municipales que se dirán.
Artículo ¡19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de lencería que necesiten sus diferentes establecimientos municipales, en el año económico de
1892	á 93, y también por los tres primeros meses del de
1893	á 94, sijno hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en las de-,
pendencias que se le designen, los artículos que sean precisos, prévia orden de la Alcaldía Municipal.
Art. 30 Los artículos serán de primera calidad, de modo que tengan bastante consistencia para .su duración, tanto los pedidos que se hagan de ropa hecha, como los géneros que sé adquieran por piezas ó varas medidas, consignando el Jefe del Establecimiento, en el acto de la entrega y á continuación del pedido, To siguiente:
«Recibí la cantidad de efectos que se expresan de buena calidad, con arreglo á la contrata.»
Art. .49 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas'en . este contrato, serán retiradas por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hiciere transcurridas 48’horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Jefe principal del Establecimiento, los adquirirá por Administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscripto por el Sr. Director, Jefe del Establecimiento, visado por él Sr. Inspector y con el «recibí» en los términos consignados en el art. 3.0 .
Art. 60 El último día de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Sr. Director ó Jefe del Establecimiento pará que consigne su conformidad y recoja el Vto B119 del Sr. Inspector si procediese en el día..
Devuelta al asentista é$te, lá preséntará en'el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento pará su abono después de la tramitación correspondiente,* quedando sujeto el contratista á'cualquier responsabilidad que pudiese resultarle por errores en las cuentas:
Art. 70 Salvo el caso dé falta de pago del suministro después que; el Ayuntamiento lo acuerde, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan.—Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, sino llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese ‘ él contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante.el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá dérecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore el pago después de acordado, siempre que se le abone al contado los efectos que en To sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.—Pero1 si tampoco se le abonase diariamente; como queda dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y sé le devolverá la fianza,* acreditándosele además el 5 p. § anual, á contar del tercer mes de demora, ó sear después* de transcurridos dos de haberse presentado, en forma, cada cuenta.
Hecho el;pago del importe acordado, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria.
Art. 99 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
’ Art. io. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se harán efectivas de la fianza por la vía de apremió.
Art. 11. El acto de la subasta tendrá lugar con su-' jeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se.presentarán en pliegos cerrados, en papel del selló 1*2, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal en que se acredite el depósito de 200 pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias' del Municipio, al tipo de qotjzagión en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición. Art. 13. , El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posésión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 400 pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. '	...
315
En el acto de la constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna ‘responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enageriará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que‘sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pehdiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. Cuantas accioriés haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento de1 precio convenido ni indemnización de perjuicios que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete ai de la Excma. Corporación para el conocimiento dé cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art: 17.' Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y {gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrató.
Art. 18. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales,: sé admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez ¡ minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Relación de los efectos necesarios para el Asilo de «San José».,
ORO.
Pesos. Cís.
50 piezas Rusia hilo para mudas de ropas, número 66 D., á 6 pesos pieza. ....	6	00
16 ídem Gante de lona para forros de catre y toldos, marca «León», de 4^3, á. 8 pesos pieza ... ...........................  8	00
io ídem Rusia de lona para catres, marca
«León», á 7 pesos pieza . •...... 7	00
Crehuela de hilo, marca «Bom-Rey», á 25
centavos yarda. . . . 1 . . . . .	.	00	25
8 ídem Coleta azul para mudas de á 9% centavos yarda ..........................  00	9!
5 piezas Cretona para colchas, á 9 centavos
yarda............................ 00	9
Zaraza á 10 centavos yarda, pinta firme. .	00	10
2 ídem listado Hamburgo de 40 yardas, á 3
pesos pieza..........................   6	00
Lona blindada no 2, marca «Oso», á 9 pesos 50 centavos pieza , .......	9	50
12 ídem Cutré para vendajes, 30 varas . .	.♦	2	00
Crea ídem ídem ídem ídem ....	2 X
200 Chaquetones bayetón surtido, de ia al 4a,
á 10 pesos docena . . .	.	. .	.	.	.	10	00
200 Gorros bayetón sin forros, á 18 centavos .
uno ... . . . . .. ......	.	00	18
24 docenaa Hilo «León», á 75 centavos docena . .............	.	00	75
150 ídem botones de hueso de tres ahujeros, á
90 centavos la gruesa............ 00	90
Frazadas algodón, tamaño camerá,|de $205
por ’75y!á 75 centavos una	.	.'.	.	.	.	00	75
1 ídem Toballas de felpa, [50 centímetros . por ioó. \ . . .	: ". •	.	.	.	2	00
1 ídem-ád. de id. tamaño mediano .	...	1	50
SERVICIOS SANITARIOS. .
300 Camisas de Enfermería dé Crehuela legítima de «Bom», dos paños, 27 pulgadas de ancho y desde la blusa' 1 vara, 12 pul-
gadas largo, á 75 centavos una.	.	.	.	00	75.
i00 ídem id ; 27 id. id. 1 vara-9 pulgadas desde la blusa, 72 centavos:...............b 00	72
ióo Colchas" cretona catalana, á 80 centavos
! una*	00	80
100 ídem id. de listado de holanda 1 vara 27 pulgadas ancho y 2 y media vara largo á 60 centavos una	.	.	.	oó	60
300 Fundas de creguela «Brom», L vara, de an-
• cho y 1 de largo, á 25 centavos una. .	00	25
200 Frazadas tamaño - camera, '205 centímetros por 145, á 75 centavos una	...	00	75
24 Tohallas de felpa, tamaño mediano, á i
peso 50 centavos docena.............. 1	50
50 Forros de catre de gante lona á 15 pesos
docena...........'................... 15	00
100 Almohadas, á 8 pesos 50 céntavos docena. 8	50
100 varas Rusia para forros de almohadas, á
20 cts. yarda . . . . . . • •	«	•	»	00	20
86 piezas Cutré para véndajes, á 2 pesos pieza . . . . . . . . . • • • •	•	•	0 2	00
200 Forros de ‘lona hilo de 6 por 3 pies ingleses, cotí 4 aberturas en él dobládíllo, reforjados de los costados para fijarse en ... las grampas de las camas, á 3 pesos 25 centavos uno..................**•...	3	25
PARA EL RASTRO MENOR 72 Mudas de coleta azul, á í peso muda . .	1	00
PARA LA CARCEL.
240 Equifación de ¡rusia, á 10 reales una . .	1	25®
Art. 19. Todos.los efectos que se adquieran podrá», ser el número mayor ó menor, según las necesidades de los servicios,1 sobre todo si sé crea el Hospital ¡de pobre«