m
GACETA BE LA HABANA.
UNIDAD. PRECIOS.
Kilgos. Grmos. Pesos. 8ts.
J.
Jeringuillas de cristal para inyec-
ciones			Docena	. .* 60
Id de vidrio id. de 1 á 5		Id.	1 60
Jeringas de goma dura de 3 onzas.	Una	.. 15
Id. íd. id. de 6 id 		Id.	.. 25
Id. íd. íd. de 12 id		Id.	.. 30
Jeringuillas hipodérmicas, plata alemana, 2 agujas niqueladas		Una	2 50
L.
Lámpara económica, montada en cobre, pié de porcelana........ Una- 1	10
M.
Medidas de boj para soda purgante.....................‘.......... Una ..	15
Id. de cristal de 500 gramos........ Id.	1	50
Id. id.	1000 id.....................   Id.	2	25
Id. id.	125 id...................... Id.	..	80
Id. id.	30 id......................  Id.	..	60
Id. id.	15 id....................... Id.	..	50
Morteros de composición n.° 1.... Uno	..	45
Id. id. id. 4.......................   Id.	..	85
Id. id. id. 5.......................   Id.	1	10
Id. id. id. 6..........i............ Id. 1 30
Morteros de mármol con manos de 14 centímetros de diámetro interior............................. Uno	5	..
P.
Papel azul para soda................ Resma	4	50
Id. de filtro blanco de Berzelias.... Mano	..	35
Id. manila........................... Kilo	..	40
Id. estracillas blanco delgado de P.
Grand............................ Resma	..	65
Id. de estañQ n.° 15, rollos de 1 kilo Rollo	1	30
Pórtacáustico de forma elástica
dura n.° 2................... Uno .. 50
Pinceles de pelo largo.............  Docena	..	35
Pomitos de vidrio esmerilada, boca estrecha de 15 gramos............. Id.	...	70
Pomos de vidrio i boca estrecha, sin
tapa, 8 gramos..................  Gruesa	2	10
Pomos de vidrio de 30 gramps, sin
tapa..............................  Id.	'	2	75
id. de 60 id. id....................   Id.	*	3	50
Pomos de vidrio de 125 gramos,
sin tapa......................... Gruesa	4	50
Id. id. 125 id. boca ancha........... Id.	•	5	50
Pinzas de curación................... Uña	..	85
Papel de tornasol................... Docena	..	50
R.
Rótulos de papel (marvetes) en blanco con filetes, surtidos...... Ciento	..	30
S
Seda fenicada, Cruz Roja, carretes
de 20 metros................... 1 cte. .. 40
Sondas inglesas comunes, de goma Docena 1 60 Suspensorios de algodón, forma
Milleret de 1 á 12...............    Id.	3	20
Sostenes de hierro para embudos
con 3 aros........................ Uno	1	25
T.
Tapones cónicos de corcho, finos,
para botellas y medias.......... Millar	2	.60
Id. id. de id. para pomitos .. .*... Id.	1	5CL
Tubos de vidrio para ensayo..... Docena	..	50*
Termómetros clínicos extrasensíbles Uno	3
Tubos de goma para drenage...... Metro	..	65
Termómetros para baños.............. Uno	..	50
Tijeras largas niqueladas para
mostrador........................ Una	1
Tijeras largas de acero niqueladas
rectas.............-......... Id. 1	10
Id. id. id. curvas................    Id..	1	30
Trocares exploradores niquelados
con cánulas de plata............. Uno	..	90
Tafetán inglés..................... Metro	..	30
V.
Ventosas de vidrio blanco sin borde .............................. Docena	1	50
Viseras cerda verdes.............. Id.	4	50
Vendajes de goma elástica de 2x3.	Rollo	1	10
Modelo de proposición
Don N......N......... vecino de......... y dueño
ael establecimiento de farmacia situado en... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de......para la subasta del suminis-
tro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, en el año económico de 1892 á 93, se compromete á tomarlo ásu cargo, con
sujeción á los requisitos exigidos y por los precios
fijados en la relación, con la rebaja de........ (aquí
el tanto por ciento que rebaje, en letras).
Habana í.0 de Julio de 1892.
El Secretario,
Agustín María Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Sr. Ayuntamiento sacar á pública subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día t8 del corriente, á las dos en punto de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 4 de de 1892.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del taller de tabaquería de la Real Cárcel.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el año económico de 1892 á 93, que vence en 30 de Junio de 1893, el taller de tabaquería de la Real Cárcel, facilitando el local, por el* cual se abonará la cantidad de 68 pesos mensuales; peí o el rematador estará obligado á continuar con las mismas condiciones después del 30 de Junio de 1893, hasta tanto se subaste nuevamente, siempre que la prórroga no exceda de tres meses.
El contratista queda obligado á facilitar trabajo á todos los operarios existentes en la Cárcel, bajo la pena de multa, que por esta falta le imponga la Alcaldía municipal.
Art. 2.0 El contratista queda también obligado, durante la contrata, á adrnitir á cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller y tanto el torcido como el esco-jido y atadura en mazos, se hará dentro de él, evitándose de esta manera, que trabajadores de fuera priven á los encarcelados dé tareas á que deben de ocuparse.
Art. 30 Le es obligatorio, también no solo la admisión de operarios de que habla el artículo precedente, si no la de los encarcelados qué en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á los trabajos correspondientes.
Art. 40 Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa, á juicio del Inspector, se dará tarea en las Salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo de jornal que en aquel se paga.
Art. 59 Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 69 Con objeto de que el contratista tenga garantías sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á cincuenta y la tripa pesada en proporciones de madia libra, las mesas estarán numeradas y habrá en el taller un pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa y tripa que se entreguen á cada número, que estará á la vista de las operarios, á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se le ha entregado y evitar disputas al tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 79 Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación semanal, en las planillas que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante aquélla hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y en abono de raciones corresponda á los fondos municipales.
Art. 89 El contratista recibirá al peso los tabacos torcido y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 99 El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 por ciento en la capa, porque se pueden romper ó mutilar, sin culpa del operario y de 29 por 100 en el peso de la picadura, por merma y desperdicios.
Art. 10. El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabacos imperiales 24 pesos oro; por ídem de los de media regalía 13 pesos oro; por ídem conchas finas, 10 pesos oro, por ídem de los medianos gordos 8 pesos oro; por idem de princesas finas 8 pesos oro; si le conviniese hacer trabajar otra vitola, podrá hacerlo, previo arreglo del precio con el Inspector de Cárcel.
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar donde la Inspección estime conveniente, en la primera quincena, después del día en que dé principio á los traba jos, un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos con otros iguales inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se pueda confrontar la muestra-con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcalde é Inspector del taller, las raciones que devengue al precio de contrata. A dichos aprendices podrá aplicársele al despalillado.
Art. 13. Todos los días, durante tres horas, se dará á los aprendices una lección de torcido con capas deshechas; y los que lleguen al estado de hacer una tarea diaria de cien tabacos, bien hechos, de vitolas finas, que se entenderá las de valor de diez pesos millar, para arriba, y de ciento cincuenta de las otras vitolas de menos de diez pesos millar, se les pondrá mesas, abonándoseles entonces por lo que hagan la mitad de las hechuras estipuladas, cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. * Podrá el contratista, si le conviniese, establecer dentro del mismo taller un tren de excojido y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la esco-jida en treinta centavos oro el millar, y los mismos por el amarrado ó envasados de tabacos sueltos; pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar, sin anillo en los tabacos, se limitará la tarea del operario á
cuatro millares, abonándose cincuenta centavos oro por millar por escojida y lo mismo por el amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, cuyo encargo podrá confiarle á personas de afuera, pero si entre los presos hubiese alguno que reuniese su confianza y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, abonando un jornal al capataz de tabaqueros ó escojedores, de un peso cincuenta centavos oro diario, y el de cuarenta centavos oro al capatáz del despalillado.- El contratista abonará por despalilladura, tres centavos oro por manojo de tripa y cinco centavos oro por manojo de capa, entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaqueros.
Art. 16. Para el pago de los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente y previa liquidación hará, entrega dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo procedentes de, las mesas de oficiales con el valor de hechuras, el de las raciones de los aprendices despalillado-res, como también él de los jornales de los escojedores, amairadores y capataces de escojida y despalilladuras, si fuesen de la clase de presos/ con la suma total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar, cuando le convenga, haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.
Art. 18. El contratista prestará la fianza que se expresará, para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo en ningún día laborable durante el tiempo de su compromiso.
Art. 19. Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización, la que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho de convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada enoel artículo anterior, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 21. En consonancia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el. caso inesperado de tenerle-« que hacer efectivos, para lo cua-bastará que aquella sea de mil pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller dentro de los veinte días inmediatos á aquel en que quede cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que comiencen los trabajos.
Art. 23. El .contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
Art. 24.. El contratista ó encargado procurará conservar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Art. 25. Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de los operarios de la tabaquería, por lo que respecta á la obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos oro diarios, á aquel de sus operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deban empezarse y concluirse los trabajos del taller.
Art. 28. No estará en facultades del contratista despedir á ningún operario ni aprendiz, privándole así de trabajo. Si éstos cometiesen alguna falta que ameritase su separación, lo pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente.
Art. 29 El contratista no* hará anticipación alguna á cuentas de trabajos y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la Autoridad, respecto al establecimiento.
Art. 31. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente; y demás gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 32. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que se entregarán á la Cotnisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos y la adjudicación se hará á las que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de doscientos pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que refiere el artículo 21.
Art. 33. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción ai artículo 39, regla 7a del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 34. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, á menos que por causa agena á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único, casq justificado que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, previo acuerdo siempre de la Corporación.
Art. 35. Caso de que haya que hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización, quedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.