GACETA DE LA' HABANA.
31
signe, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre carbón vejetal, coke y artificial, en el próximo afio económico de 1892 á 93.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vejetal y coke, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la Recaudación de los arbitrios sobre carbón veje-tai, coke y de torta ó cualquier otro artificial, en el afio económico de 1892 á 93.
20 Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo ú la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vejetal, coke y artificial, entrada qué se destine al consumo de esta capital; el primero á su en esta ciudad; el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera. .
TARIFA.
Por cada - 100 kilos de carbón vejetal ...	$ 0-20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón coke..........» 0-50 »
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro^artíficial .........	» 0-05 »>
30 Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón importado del extranjero; y el del país que ingrese y no se ■consuma en el término municipal de la Habana.
También está exceptuado el polvo ó tierra del carbón. 40 El rematador se subroga á los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vejetal, artificial ó de coke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 20, el rematador impedirá la extracción ■de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán de presentárse-lo en el acto de ser demandado.
5 9 Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas, una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2*70 m. de la. escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6 m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Ta-llápiedra, de éstas, una entre el Hospital militar y los Almacenes de Aguirre y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil ■exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferrocarril, se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo acon-•sefen, así como las exigencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguén carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en Tos ferrocarriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romana.
60 El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con extricta sujeción'á este pliego de condiciones.
79 El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesarios y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municapal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
89 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
99 No se admitirá proposición, por menor cantidad de cuarenta y dos mil veinte y siete pesos en oro, precisamente, ai año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad de dos mil doscientos pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales de la emisión de cinco millones ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose «1 del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de *diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro ó Láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza I el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador I y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del | Municipio, se enagenará en la forma que determinan las
leyes, la parte esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase ál finalizar’el afio económico.
La Contaduría ciudará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cincos primeros días del mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista ádquiere por la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún "motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntantamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón coke, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitidos ustituir por otro el pliego ya presentado.
18 Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal, para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite haber hecho el depósito prevenido en el art. 10.
19.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate el que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y Agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á„ cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
23.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, én que precisamente deberá hacerse el ¡ cobro del arbitrio, para querellado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría munipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización dél contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el año la creación de nuevos arbitrios que proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importe del extranjero, tanto el coke como el mineral y de cualquiera otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte
I rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de •
y de los requisitos y condiciones «que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al afio,' en oro).—Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario.—P. S., Manuel Jl Pulido.
El día 15 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, la subasta dfl suministro* de «Maloja,» para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el añq^conómico de 1892 á 93,¡con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta dex9 y Boletín ficial de 10 de Abril último, con el áumento de 20 por ciento en el precio fijado en el expresado pliego.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Se hace saber á los causantes del arbitrio municipal sobre Anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, que la Recaudación queda establecida en la calle del Empedrado esquina á Tacón, (altos de la Pescadería,) sirviéndoles el presente de aviso para que concurran en todo el presente mes, á verificar el pago de las cuotas que le correspondan, sin recargo; en la inteligencia de que pasado dicho término le pararán los perjuicios consiguientes. Las horas de pago serán de 7 á 10 de la mafiana y de 12 á 4 de la tarde.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 2 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
Por 25 cts. de peso por cada pasajero...... 62
» Importación;  ......... ... . . .	37291 06
» Exportación ............	1461 95
» Navegación, carga y descarga . . . . . .	2244 21
» Depósito mercantil..... . . . . . .	339 40
» Impuesto de fósforos ............
» Multas por infracciones. . ...... 175 29
» Resultas de 18 . á 18. ....... .	...
Suma ........ . . .	4157466
IMPUESTOS.
Por el de bebidas........ .. . . ....	2203 12
» el de 10 p. g sobre pasajes...... 27 01
» el de consumo de ganado ......... . . ■ .
p , - . -f Por el de 25 cts. por tonelada de
Obras del -j descarSa....................5»
ae «»ras flei Por el de Atraque) pontón y Dra-
Total . . .... . .	43943 89
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . .	. . •	43943 89
Habana*, 19 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José deLezama.—El Contador,—R. Pacheco.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
. El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José María Ramírez de Arellano.
Habana, Julio 19 de 1892.—Ldo. Fernando Frpyre.
Hospital militar del Principa
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 11 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente militar, fecha del día de ayer, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 15 del mes de Julio corriente, y una en punto de la tarde, de dicho día, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y Oficiales y Hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1892 á 93.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concurran á’la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital, pu-diendo hacerlo también desde este día hasta el 15 del actual, citado para su celebración, con objeto de informarse délospliegps de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 déla mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad