GACETA DE LA HABANA,
803
gan interés directo en el negocio y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta, según lo ordenado, libro la presente.
Habana, Septiembre 27 de 1892.—Ldt. Andrés S<fura y Cabrera, Secretario.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Emilio de Acosta y Eyermam, Teniente de Navio de ra clase, Juez Fiscal de la causa seguida i. D. Nazario de Puzo, Contador de Navio, para aclarar su gestión en el manejo de titulos de la Deuda Pública de esta Isla. He acordado noticiar por este medio á todas las personas que hayan sufrido perjuicios por falta de pago de las cantidades que debieron haberse satisfechas en titulos de la Deuda por el contador de Navio D. Nazario de Puzo y que aún no hayan presentado reclamación, comparezcan por sí ó sus apoderados, y por el término de 30 días, ante esta Fiscalía, en las oficinas de la Mayoría general de este Apostadero al objeto indicado.
Habana, 11 de Octubre de 1892.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyermam.	198
D. Manuel León y Tamayo, Capitán Ayudante del muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor de la causa seguida en el mismo por el delito de hurto.
Hago saber: que en dicho procedimiento, auto de detención contra el guardia que fué de este Cuerpo, Julio Sánchez Fernández, natural de Madrid, de 30 años de edad, estudiante, siendo sus sellas particulares: estatura regular, pelo castaño,cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba núm. 24 de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan cono-miento de su paradero, procedan á detenerlo, ordenando sea conducido con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Habana, 10 de Octubre de 1892.—Vto. Bno., el Capitán Juez instructor, Manuel León.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Juan Martínez.	195
Don León Mousón Gálvez, Capitán de la tercera Compañía del décimo Batallón de Artillería de Plaza. Hallándome diligenciando un interrogatorio en el paisano Don José' Judas Audrés, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca del citado sujeto, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en el Castillo del Morro.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 8 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, León Mouzón.—Ante mi.—El Secretario, Lázaro Cal-cerrado.	193
MATANZAS.
D. Antonio Prats Barrera, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia Militar, y toda vez que el soldado José Hurtado González, de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento, natural de Toroúcon, provincia de Granada, distrito militar de ídem, soltero, carrero, 1 metro 723 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca grande, color sano, frente regular, aire al país, producción buena, señas particulares: una cicatriz en el carrillo derecho; ha desertado desde el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, el dia 2 del que cursa, faltando desde la retreta hasta la fecha, llevando consigo sombrero reglamentario; el que suscribe ha acordado en el expediente judicial de su razón, llamarle y emplazarle por esta requisitoria, á fin de que verifique su presentación en este Juzgado dentro del plazo de 30 dias, contados desde la fecha de la inserción de este escrito, bien entendido que de no verificarlo se le declarará rebelde en cumplimiento del párrafo 39 del articulo 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, álas autoridades, tanto civiles como militares, se dignen recomendar á sus delegadas la busca y captura del procesado, poniéndolo á mi disposición, caso de ser habido, para los fines procedentes, debiendo ser conducido al Cuartel de Santa Cristina de esta plaza.
Matanzas, 10 de Octubre de 1892.—Vto. Bno., R. Prats.—Por mandato de S, S., el Sargento Secretario, Angel Rodríguez.	197
MANZANILLO.
Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, ci-Xo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción sito en el Cuartel de Infantería de la Plaza del Puerto de Zaragoza de esta Ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido soldado cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el Cuartel indicado.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 30 de Septiembre de 1892.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Martínez.—Ante ml.-E1 Secretario, José Chope.	191
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, Capitán graduado, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial instruido por la falta grave de deserción al soldado del mismo Antonio Acero Ruiz. Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado Antonio Acero Ruiz, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 30 días se presente en el Cuartel de la Vigía de esta Ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticias del expresado individuo cuyas señales son como sigue: de oficio carpintero, natural de Ledesma, provincia de Badajoz, de 22 años de edad, de estado soltero y de estatura 1 metro 715 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grande, barba poca, boca regular, color claro, frente pequeña, aire marcial, producción buena, y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 30 de Septiembre de 1892.—Francisco Ramírez.	192
. GUANTANAMO.
D. Lucas Alonso Villahoz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por agresión ála guardia civil en 27 de Noviembre de 1889, por individuos de la partida de Martin Velázquez y contra sus cómplices y encubridores y habiendo recaído sobreseimiento provisional en élla respecto de varios de los encausados, entre ellos los paisanos que fueron vecinos del barrio de Sigual de esta jurisdición, Simón Ramírez, Federico Frourista, Fernando Ramírez y José Rodríguez, que se hallan ausentes', ignorándose sus paraderos, sin que para notificarles dicho sobreseimiento hayan podidos ser hallados; por el presente edicto se les hace saber á los referidos, dicho sobreseimiento para que se dén por notificados, sin derechos á reclamar por no haberse presentado ó si no se presentasen en el término de 15 dias, contados desde la inserción de este edicto en el último periódico en que se efectúe.
Y	para que llegue á noticia de los interesados con arreglo al art. 386 del Código de Justicia Militar, insérse este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provinciá'de Santiago de Cuba.
Guantánamo, 7 de Octubre de 1892.—Lucas Alonso Villahoz.	196
ARANJUEZ.
D. Luís de Montenegro y Luján, Comandante graduado Capitán de Infantería, con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba y Juez instructor de expedientes administrativos relativos á los citados Cuerpos con residencia en Aranjuez.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y el articulo 386 del Código de Justicia Militar vigente, por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. Giménez Vázquez y hermano, del Comercio de Sancti Spiritus (Isla de Cuba) conocidos bajo esta razón social en el mes de Febrero de 1876 en aquella localidad,para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se sirva presentarse en el Gobierno Militar ó á la autoridad civil del punto más cercano de su actual residencia, con el fin de dejar las señas del domicilio en que habiten, para que en su día puedan prestar una declaración.
Suplicándose de propio tiempo á las mencionadas autoridades, se dignen dar aviso de la presentación de las referidas personas á este Juzgado instructor.
Aranjuez, 10 de Septiembre de 1892.—Luís de Montenegro.	194
Juzgados de primera instancia é instrucción.
tro y Corral de Consejo» y «Conducción de carnes al mercado» por el tipo de 6,955 pesos, ingresando en la Caja Municipal de dicha suma 4,000 pesos anuales por dozavas partes adelantadas, y la diferencia de 2,955 pesos, es la que por mensualidades se abonará al que resulte contratista, como indemnización durante el expresado periodo de tiempo.
49	Los nueve años de plazo comenzarán á contarse desde el mes en que el que resulte rematador comience á percibir la primera mensualidad.
50	El que resulte rematador tiene obligación de dar comienzo á las obras, dentro del plazo de 30 dias siguientes á la adjudicación de la subasta, con pérdida en caso contrario de la fianza que á responder al contrato 'ha de existir en depósito en la Caja Municipal, que debe ser el diez por ciento como provisional y definitiva de la suma indicada de 20,467 pesos 37 centavos á que se- ha hecho referencia, asi como terminar el edificio dentro del plazo de los ocho meses siguientes á la adjudicación.
6.° El que resulte rematador se somete en un todo i los requisiios preceptuados en el acuerdo del Ilustre Ayuntamiento que aparece en el acta de la sesión correspondiente al ya citado 31 de Mayo último, que trata respecto á las bases para la construcción de dicho rastro.
79	D. Agustín Meulener, como autor de la proposición y proyecto para la construcción del expresado rastro, tiene el derecho de tanteo, con respecto á cualquier otro postor, con arreglo á la Ley de Obras Públicas, y por consiguiente, la subasta versará sobre el que ajustándose al pre supuesto, planos y pliego de condiciones técnicas ó facultativas, lleve á cabo la obra en el plazo indicado, percibiendo anualmente la menor cantidad con respecto á los 2,955 pesos expresados.
80	La Comisión de Obras Municipales del Ilustre Ayuntamiento, tiene el derecho de inspección de la obra con todas las atribuciones anexas, desde su comienzo hasta el recibo de la misma, que se verificará en la forma que preceptúa la Ley de Obras Públicas vigentes.
99 La Comisión arriba expresada, cuidará de que el rastro para todas sus anexidades, cuente en todo tiempo con agua abundante, á cuyo fin podrá exigir al que resulte rematador, las obras necesarias al efecto, consistentes en el tanque de hierro comprendido en el presupuesto de las obras, el cual tanque estará y tendrá cubierto una capacidad de 20 pipas de á 480 litros una, con un desalojo de 20 litros por segundo, incluyéndose en este desalojo, á más de los surtidores del salón de matanza, el baldeo de éste y el de los corrales. Dicho tanque permanecerá lleno constan teniente para cualquier accidente fortuito.
10. La subasta se llevará á cabo á los 30 días después de la primera publicación de este pliego en la Gaceta de la Habana.
\	11. El presupuesto, planos, pliego de condiciones
facultativas, y copia certificada del acuerdo del Ayuntamiento de 31 "3e Mayo último, que sirven de base para esta subasta, se encontrarán de manifiesto durante el plazo arriba indicado los dias y horas hábiles en el Gobierno general, en el Negociado que designe aquella superior Autoridad y en esta Capital, en la Secretaria del Ayuntamiento celebrándose el acto de la subasta en la forma que preceptúa el articulo 17 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos de esta subasta.
12.	El acto de la subasta en esta Capital, se llevará á cabo en la forma indicada, ante la Comisión de Impuestos y Arbitrios, y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal.
13.	Los gastos que originan tres copias de los planos, y del presupuesto y memoria serán de cuenta del que resulte rematador, así como el reintegro del papel dejado de usar en el expediente y pago de anuncios.
14.	Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones que se inserta á continuación.
Santa Clara, Octubre 4 de 1892.—fosé Peres y Pérez. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S., González Telles.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, correspondientes á los dias ... de Octubre último, para la subasta de la construcción de un nuevo Rastro en Santa Clara, con arreglo al presupuesto, planos, pliego de condiciones facultativas, y acuerdo de 31 de Mayo último, se compromete á llevar á cabo dicho edificio con todas sus anexidades, por la cantidad de . . . anualmente, durante los nueve años expresados, á cuyo fin acora paña carta de pago del depósito exigido en la Caja municipal con sujeción en un todo al citado pliego de condiciones y documentos indicados que obran en el expediente examinado pOT el que suscribe.
(Fecha y firma.)
Nota.—Las proposiciones se presentarán en papel del sello 12? acompañando la carta de pago y cédula personal en pliego cerrado.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso administrativo
En el recurso Contencioso Administrativo establecido por D. Luis N. Ponset y Alvaro, contra una resolución del Gobierno genéral, declarando sin lugar la alzada que interpuso contra otra del Gobierno Regional, que declaró nulo el remate de la casa calle Real núm. 54, en el Caserío de Cojímar; el Tribunal Local de lo Contencioso Adminis-'trativo de esta Isla, ha dispuesto que se publique la interposición de dicho recurso en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para conocimiento de los que ten-
Don Antonio Martínez Mínguez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor.
Hallándome siguiendo causa por el delito de deserción simple, contra el soldado del segundo Batallón de este Cuerpo, Pablo Benagas Berté, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Banelvina, provincia de Barcelona, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando del derecho que me concede el Código de
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad. Por el presente edicto se hace saber: que & consecuencia del incidente de embargo de la causa formada contra don Antonio Pastoriza por estafa, que causa en este Juzgado y Escribanía de don Juan I. Casas, se ha señalado el día 15 de Noviembre próximo entrante & la una de la tarde, para que tenga efecto el remate de la casa situada en la calzada de Buenos Aires número 7, tasada en 8,709 pesos 25 centavos en oro, adviniendo que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios delfavaltio: que para tomar parte en la'