gaceta de la habana.
igua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, gl pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo do 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871..
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del ‘Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas, marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto dé 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo sq participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-EI Interventor general, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa .Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día; y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego ¡ <le reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración* ¡ del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en j la inteligencia que de no verificándolo separticipará al referí-1 do Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento j del mismo de-8 de Noviembre de 1871. •
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor gene- ¡ ral del Estado, P. S., Augusto de Rosales:
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á X). Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por-3Í ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á •recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que ano verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S. , Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de. la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó; se cita, llama y emplaza1 á D. José Pérez Domínguez, Administrador que fué de lá Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere i fallecido,; paaa que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado da'Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de -oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de 3a cuenta dé Rentas públicas de dicha Aduana,1 del mes de Enero de 1883, presupuesto dé 1882 á 83, en la inteligen^ •cía de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.-^El Interventor gei »eral del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto poé el Excmo. Sr. Ministro Jefe de lá Sección ia de HSala (le Ultramar del Tribunal de cuentas del Reilio, se cita, llama' y emplaza á D, Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda dé Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días Se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-' ma, en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliegos de reproducción de reparos de^ la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia dq que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de .8 de Noviembre de 1871.-
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S. , Augusto de Rosales.*■
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección ia de la Sala dé Úitramardql Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, ljaraa y emplaza á D.-José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos; ai hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presen ten por sí ó por medio de apoderado eri forma en ,el Negociado de Reparos de esta Intervención general en. día y hpra hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que iip yerifjc^ndolp
se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66*del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-—El Interventor general de Estado, P. S», Augusto de Rosa fes.
En cumplimiento de lo dispuesto por el ¡Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de "Ultramar, dél Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de .Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, sé presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	1
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Intetventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
fjb	_______
En cumplimiento de ló dispuesto por el Excmo.- Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886. á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido,. para que en el término, de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 18,66 á 67; en la inteligencia de que no, verificándolo se participará al referido Tribunal á los; efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1,871.
Habana,To de Agosto de 1892,-—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Real Universidad de la Habana.
El día 20 de Septiembre deberá reunirse en la Universidad, el Jurado de Examen para Cirujanos Dentistas, conforme á la cuarta de las disposiciones insertas en la Real orden de fecha 24 de Febrero de 1880.
Lo que de orden del.Sr. Presidente se publica para que los aspirantes al título de Cirujano-dentista que deseen sufrir los ejercicios correspondientes, presenten sus instancias dirigidas al Excmo. é Íllrno. Sr. Rector, ha^a el d^a 15 del expresado mes,-
Habana, Agosto 23 de, 189,2. —-El Secretario, del Jurado,, Ignacio Rojas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
* •"	Hacienda.—-Sección Administratiya
El Excmo. Sr.- Gobernador regional Se ha servido, con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en esta* Isla, en la forma siguiente:
*	Día 31: Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 10 y 2 de Septiembre: Retirádos de Guerra é inutilizados* en campaña.
Días 5 yó:* de Septiembre: Montepío civil.
» •' 9, 10 y 12	» Montepío militar y pen
siones de gracia.
Días-14 y 15 de Septiembre: Pensionistas de cruz.
Lo que-se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderad ds dé 2 a 4.
Habana, 29 de~Agosto de 1892.—El Jefe de la SecJ ción administrativa, Luis ■Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
Vehciendo en el presente mes de Agósto los pagarés que se expresan en la-siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de* que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección .Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley dé 13 de Junio.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio. *
4h7
Relación que se cita.
Nombre	0 Importe Fecha del
.	■■	»V —
del otorgante. Concepto £ Psos C. vencimiento.
Miguel Aí Campa.;. R. deLR. 5® 375 7* 3o A8tQ* i892 José María Aguirre. Censos. 20	82 82 ^6 »	»
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—• Hacienda.
Arbitrio de Ganado de Lujo,.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se avise por este medio á los causantes del arbitrio sobre «Ganado de Lujo» de uso particular, destinado á tiro ó silla, en 1892 á 93, á fin de que en el término de quince días improrrogables, ocurran á la Oficiñá del Recaudador situado en la cal|,e de Empedrado, esquina á Tacón, (altos de la Pescadería) á relacionar los animales que causen dicho arbitrio, donde se les facilitarán; gratis, las relaciones que necesiten; advirtíendo á los causantes que pasado dicho término, sufrirán los perjuicios consiguientes. •
Lo que de orden de S. E. se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 30 dé Agosto de 1892.-El Secretario P. O., /. Giol.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á. pública subasta el suministro de efectos de lencería qué necesiten diferentes establecimientos municipales; en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día n del actual y Boletín oficial de nueve del corriente, con el descuento de un 10 p. g en los precios señalados en la relación de los efectos, inserta en los periódicos y días mencionados; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto, el día 12 del entrante mes de Septiembre, bajo su presidencia y á las 2 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento^
Habana, Agostó 29 de 1892.~EL Secretario P. O., Ignacio Giol
Policía urbana.
Por acuerdó del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida éntre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte, y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma,< pies en cualquier época volvería; ala dél Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Exema. Corporación éh sesión ordinaria de 10 de .¡Febrero último acordó: que se 'convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de, mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran A ; exponer lo que se les ofrezca, respecto,á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en. el concepto de que la conqesión del mismo ;ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase. •
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la iríserción en la Gaceta oficial por el término de* un mes.
Habana, Agosto 20: de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
ADUANA DELA HABANA.
El sábado 3 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes dé ésta Aduana, una caja conteniendo 40 kilos netos én madera labrada, importada por el vapor ámericano «City óf Washington», pn 10 del .actual, declarada de abandono y valorada en 20 pesos. *
Ad virtiendo que para ser postor es necesario depositár en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada caja.
Habana, 29 de Agosto de i8g2.—Vtllavicencto.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó Consignatarios de los mismos para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Montevideo») entrado en puerto en 15 de Junio último una caja rotulada consignada á la orden.
Del id. id. «Reina M£ Cristina» entrado en puerto en 2 del referido mes, una caja muestras consignada á J. Ma Valdés.