40B
GACETA DE LA HABANA
V. E. los expedientes de reconocimientos de créditos que se detallan en las relaciones adjuntas, á fin de que en cumplimiento de acuerdo de la Junta Superior de la Deuda de 8 de Julio de 1891, aprobado por Real orden del 20, disponga la de su digna presidencia lo necesario para que los acreedores por pérsonal y material comprendidos en las relaciones presentadas por Habilitados, formülen individualmente sus reclamaciones.—Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, lo traslaijo á V. S. con in clusión de los expedientes y relaciones que se citan á los efectos consiguientes.—Dios guarde á V,. S. muchos años —Habana, Agosto 29 de 1891.—M. Cabezas.—Sr. Secre' tario Contador de la Junta de la Deuda.
Lo que se publica para conocimiento de los intere sados.
Habana, 2 de Agosto de 1892.-El Secretario, Morales,
Relación de los expedientes de deuflaamortizáble-al i y 3 por 100 que con Reales órdenes números 1^75 y 1635 'han sido devueltos para que los acreedores por pérsonal y material comprendidos en las relaciones presentadas por habilitados, formulen individualmente sus reclamaciones. ’
•8J	,	„	Importe.
. *3 Y W. u T; /	■ ____,
Reclamante y concepto.	Pesos. C.
5527 L). José Lacret, apoderado de don Ricar-
'do Benítez, Personal Correos . . . ..	3012 .
5 446J El mismOj por D. Ramón Ibarra Ortíz, .
Personal Gobernación. t . . .. .	.	2484 45
3122 D. César Costa Alva^ez, Personal Eclesiástico y hermanas de la Caridad . .	2400 .
5471 D. José Lacret por D. José Mufióz Milián,
Personal Hacienda.  .................. 2785 .
469 D. Alberto Mantega Mazas, Plana Mayor
Artilléríá . , w . . .	. .... .	45321 84
2480 D. Severo Gómez Núfiez, obreros, Maestranza Artillería ...................... 579 18
3639! D. Quirino Rodríguez Aldana, Sancti
Spiritus, Retirados de Guerra. .....	943, 35
3938 D. Manuel Arenas, Resguardo Nuevitas. 376 02 5426 D. Vicente Tomé y Tomé, Personal y >,
Material, Gobernación .......	5517	78
4898 D. Antonio Caballero, por D. Juan Mon-
talván, Retirados de Guerra . . .. .	10 69
694 D. Faustino Alonso Fernández, Resguardo Matanzas. ...........	14421	31
4813 El mismo, idem idem. .......	125	.
1457 D. Inocencio Romero Obenzo, 29 caitas
de pago ... . . . .,.. . ,	24036 44
3135 D. José Román de la Luz, Sección de
Archivo, Personal...................... 11888	25
5502 Bárzaga, Oro y Compañía, por don Juan
del Pozo, Personal Hacienda.............. 770	61
5589 Ordenación de Marina, diferencias jornales, Maestranza del Arsenal. . . . .	73749 .
Anualidades.
2797 D. Vicente Tomé y Tomé, por D. Justo
Rossimés, Personal Gobernación . .	.	28	50
1893	D. Francisco Noé Espinosa, Personal
Guerra.............. . . . . . . . .1 12676 85
1894	El mismo, Personal Guerra . . ...	.	4890	09
1903 El mismo, ídem Idem .	. ?■ Ó .	.	2129
19.04 El mismo, ídem ídem . . . . . . .	.	2512	.
418 D. Pedro Saiz Azpiaga, Nueva Paz, Personal Hacienda.	.	34	16
901 D. Antonio González Gutiérrez, Comisión pesas y medidas. ,250 . 2844 D. José Maria Martin, Plana Mayor,
Personal Marina . ,................. 394 07
64 D. Emilio Delgado Rubio, Guardia civil 3966 16
202 El mismo, ídem idem ................ 443 84
484 D- César Costa Alvarez, Personal Eclesiástico y hermanas de la Caridad. .	.	4972	67
558 D. Emilio Delgado Rubio, Guardia civil. 7797 49 648 D. Manuel Alvarez Rubaut, Sánta Clara,
Personal Hacienda ,v, . .. . ....... 176999
1093 D. Adolfo Alfonso y Ayala, Pinar del
Río, Clases Pasivas . . .......	.	133	83
137X D. José Piqué Castellò, Presidio Puerto
Príncipe,, Personal Gobernación. . . > .2236 96 1506 D. Ramón S. Rafart, Gibara, Personal
, Hacienda .. . , .'...........••. .	283 04
2800 D. José Lapret, porD. Ricardo Benítez,
Personal Correos, Santiago de Cuba .	,	30 36
399 D. Joaquín. Pitterà, Guanajay, Personal .
y material Hacienda . .	¿. ...	91 67
1287 D. Quirino Rodríguez Aldana, Sancti
Spiritus, Clases	pasivas	.	.	.	.	,t.	18	75
588 D. ManueJ Alvarez Rubaut, Santa Clara,
Personal de Hacienda,.. . . it.no* .	2382 78
2197 D. Joaquín Pitterà, Paso Real, Personal
JíacienJa .. .	• •	■	otto?» u	aa	79	17
1015. D, Ricardo Alvarez, Bahía1 Honda, Personal Hacienda, .	.s«	158 33
70 D. Nicolás Falcón, Matanzas, Material
Hacienda . .	. •.• 1 *33 32
404 D. Rafael Rosselló y Aloy, Pluses. Artillería . .	.	. . . .	..	.	.	. .	>	108	.
1256 D. Quirino Rodríguez Aldama, Sancti-
...Spiritus, Clases Pasivas .	.	.	.	.	...	47*	24
1635 Habilitado de la Administración general
(de Correos, Personal. . . .¡ .1 ^ . . eòi 142 50
nucí veiiuiun yenei ai uci c.aiauu.
Seccibn de cuentas.—•Negociado de reparos.
En cumplimiento ¿de lo dispuesto por el Excroo. Sr. Ministro, Jefe de la,.Sécción 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro,^Tesorero que fué de la Administra; ción de Hacienda de,j Santa Clara, ó á sus herederos, si huí bjere fallecido, para que en el término de 15 días se presénte por sí ó por medio de apoderado en forma en el Ne gociado de Reparos de.esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos fiel articulo 65 del Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre fle 187 i.~
_ Habana, 10 de Agosto de 1892—Eljlnter ventor general del Estado, P. S., Augusto fie Rosales.
. En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de< Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Rio ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos rie esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de > operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pára que en el término de 15 días, se presente, por sí ó1 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los bfectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general dél Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
i ' -En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. MJinistro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribútial de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D, Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese falléfcido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma én el Negociado de Repares de esta Intervención general, en día y hora hábiles de Oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8. da N oviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estadd, P. §•> Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,, llama y emplaza á D. Agustín Ban Yaunbeghen Interventor, dé Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí,ó por medio de.apoderado en formaren el Negociado deRéparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales,
Lo que se publica para conocimiento de fes reclamantes y de los interesados comprendidos en las relaciones presentadas por los habilitados.
Habana, 2 de Agosto de 1892.—Juan Ignacio Morales'.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Saja de . Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana
de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención geqgral, e^ día j.^pra hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliégo de reparos de la cuenta de Rentas públicas1 marítimas .de dicha Aduana, del mes de-Mayo de 1873, presupuesto 187Í á 7 j,. en la itttelfgbrfl .cia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento dél mismo de 8 de Noviembré de 1871.
n í Habana, lo dé Agosto de 1892.-EI Interventor general;. P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza & D. ‘Jorge A. ‘Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere., fallecido,. para que en el término de 15 dias,.se pre- -senten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociad’óldé Reparós’íde esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para.contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de..1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inte)igeneja qup.de no.verificándolo.5Pparticipará al.referi.-dp Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento, del misrao.de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor gene- ’ ral del Estado, f. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr-Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar de! Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S; que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para, que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de.Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la.inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado,, P. S. Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza & D. José Martin Meseguer, Intendente militar que fué de la ptovincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparas de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general^de Marina.
Secretaria.1
Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar la composición de una máquina de taladrar, del taller de ajüste y monturas del Arsenal, -y acordado1 por la Excma. Júnta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo el mismo tipo de 326 pesos 65 cts. oro y demás condiciones del pliego que continúa expuesto en Secretaria todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde, se pone en conocimiento del público que esta segunda subasta queda Ajada para el día 2 del entrante Septiembre, , hora de ja una de la tarde en que estará constituida la expresada corporación para atender las proposiciones que se presenten, „ .....	, '	m .
Habana, 20 de Agosto de 1892,—Pedro de Aguirre.
Don Ignacio Gómez Loño, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos, sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Ntra. Sefiora, tenga lugar el sábado 3 de Septiembre próximo, á las 8 de la mafiana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en .las galeras del Arsenal. Dénse las órdenes, oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Sr. Fiscal del Apos-. tadéro y publiquese en la Caceta oficial y Diario déla Marina, para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—Ignacio Gómez.— Joaquín Moreno.—Ante , mí, Emilio Ferrer.—Es copia.— El Secretario de causas, Emilio Ferrer.
Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar las obras de reparación que necesitan los talleres de montajes de hierro, embarcaciones menores y arboladura del Arsenal y acordado por la Excma. Junta Económica del Após-tadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo el mismo tipo de 1,915 pesos 49 cts. oro y demás condicionas del pliego que se halla expuesto en Secretaria todos los dias hábiles, de onqe á dos de la tarde, se avisa por este medio que el acto queda fijado para el día 2 de Septiembre próxi-