
GACETA DE LA HABANA.
849
Audiencia, con el fin de que asi°ta á las sesiones dol juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Octubre 20 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1810 I 28
Dpn José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciU'lnd de la Habana.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Correa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 uias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsifies ción; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía Judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 22 de Octubre de 1891.—José Alfredo Bernal.—(El Secretario, Mariano de Qüesada,	1283 I 25
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causé que instruye por hurto en la casa de don Segundo Arnauz, vecino de Punta Brava, se ba servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se cité para ser oida en dicha causa, á la morena Teresa, que el nueve del actual, estuvo en la morada del referido Arnauz, á fin de 'que dentro de tercero diá comparezca en el Juzgado, sito San Francisco 1J, á las ocho de Ja mañana, é evacuar un acto dé justicia en dicha causa; bajo apercibimiento en su defecto de lo que haya lugar.—Marisnao y Ootubre 26 de 1891.—Luis de J. Bausa.	1323 I 28
BEJUCAL
Don Manuel de la O — ».©peí .n y Herr* * dez, Juez de instrucción accidenta] de este distrito.
Por la presénte requisitoria se hacesa. á todas las autoridades, agentes dé la misma y á la polio., judicial, que por auto de este dia, dictado en causa por imrto, he dispuesto se proceda & la busca y remisión á e.-te Juzgado de un caballo moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas en el lomo, capón, ojizarco, de paso y man ha y sin hierro, de la propiedad de don Ensebio Díaz; procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Jurgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Oc tubre 16 de 1891.—Manuel dé la Concepción .—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solis.
1276 I 28
8AN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Atiiana Capotillo, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de veinte aiab comparezca en la cárcel de esta villa, á responder dé los cargos que le resaltan en Ja causa que se le signé por hurto al moreno José de la Concepción Uapetiilo; apercibida, de qué si no Comparece, se Ja declarará rebeldé y le pa rará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á Ja ley.— San Antonio, Octubre 21 de 1891.—Vidal Morales.—Agustín Castro.	1291 I 28
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoque á las personas que se crean con derecho á una jaca dorada, como de seis y media cuartas, dos patas blancas y como de seis afios de edad, y otra jaca dorada, como dé seis cuartas dé alzada, cómo de cinco afios de edad y ambas sin hierno.—Matanzas, Octubre 22 de 1891. Florencio Betanoohrt.	1293 I 25
Don Francisco N. Enriques y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández, de estatura regular* delgado, trigueño, como ae 32 años dé edad y al parecer se dedica á trabajos del campo, para que en el término de diez se presente en la cárcel de esta oindad, á descargarse de la colpa qué le resulta en causa que ae instruye por hurto de tres caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administra-trará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento indicado.—Matanzas, Octubre 22 de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Florencio Betan-court.	1294 I 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á las personas que conozcan al asiático Urbano Moliner, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado á declarar.—Matanzas, Octubre 21 de 1891.—Florencio Betancourt.
1295 I 26
Don Francisco N. Enríquez y García, Jaez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos castaños, bigote pequeño castaño, bisco, como de veinte años de edad y cujas demás genérales se ígrióraó', para que en el término de diez dias se presente en la cárcel cfce esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye en unión de otros, por hurtó de uña maleta ádon Buenaventura Rodríguez; cierto y,seguró deque si asi ló hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lp contrario se le declarará rebelde, con arregló á la ley.—Y eqfórgo á todas las autoridades y dqtpás agentes de policía judicial, procedan 0 su captura y remisión al establecí miento indicado.—Matanzas, Octubre 20dé 1891.—Francisco Ñ. Enríquez,—P. S., Juan Vinageras.	126J. I 25
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Ramón Áimeida y Morejón. vecino de Oienfuegos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden del Tribunal.—Colón, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Oagigae.
1313 I 28
A consecuencia de causa fqrmada contra don Lino Ramos, por daño en propiedad ajena, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Juan f don Miguel Medina, para que dentro dequmtq diase presenten en este Juzgado, á evacuar un sotó de Justicia.—Colón, Octubre 20 de!891.—Manuel V. Lavarría.
1268 I 25
OIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Miguel López, para que á la una de la tarde del dia 29 del oorriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, para la celebración del juicio oral en causa contra el moreno Juan Pablo García y otro, por hurto./—Y para su publicación expido la presente.—Oienfuegos, Octubre 20 de 1891.—Mariano Guast.	1282 I 25
*
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este dia, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Faustino Moré, conocido por Celestino, por burto, que por este medio se convoque á las personas qué conozcan al referido procesado y les conte si posée ó ño bienes de fortuna de niuguna clase, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Octubre de 1891.—El Escribano, A veli o o Betancourt.	1281 í 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Joan González Alfonso, por burto de uoa yegua al pardo Miguel Campo, que por este medio se convoque al moreno Severino Mora, cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa* gua la Grande á 22 de Octubre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	1303 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Crimiual.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, ilamo y emplazo tí Juan Castillo, hijo natural de Juan Castillo, de 21 años, soltero, tabaquero, ignorándose otra; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiéncia á responder de los cargos que hasta ahora de resultan en causa que se le sigue procedente dél Juzgado del distrito Sur, por hurto de una tina; seguró de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo y á disposición de esta Sala.—Cuba y Septiembre 30 de 1891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación en tres números sucesivo de la Gaceta oficial de ia Habana.—Adolfo Plazaola.
1269 I 27
Juzgados Municipales.
CARDENAS.
Ledo. D. José Atanasio Rufz y Cendoya, Juez Municipal
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García y continuados por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderados de, doña Josefa y doña Aña Espríu, contra Ql^ra Morisson y Dominga Ro-blefio, en cobro de pedos; he dictado lá sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad dé Cárdenas 30 aé Septiembre dé 1891.—El Sr. Ledo, don José Atanasio Raíz y Cendoya, Juez Municipal de la misma.—Vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente, y continuado por el Procurador don Roberto de Bergue, los dos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Espríu, contra Clara Morisson y Dominga Robleño, propietarias, ignorándose el domicilio actual de aquélla y ve« cina la última de esta ciudad, en po^ro de sesenta y dos pesos treinta centavos en oro, por cartoce años de réditos de oenso que grava las quinientas treinta y dos varas planas del solar número 8 de la manzana 21, sito en la calle de Anglona entre las de O’Donneíl y Velflzquez de está referida ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro confesa á Clara Morisson y Dominga Bobleño, en les particulares objeto de la confesión judicial propuesta y con lugar la de manda establecida, condenando á las referidas Clara Morisson y Dominga Robleño, á que dentro de tercero dia paguen á doña Josefa y doña Ana Espríu ó á quien legalmente la represente, la suma de sesentidos pesos treinta centavos en oro, que se le reclama y las costas del juicio.— Así por esta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruíz.—Y en virtud de que Clara Morisson y Dominga Robleño, se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 20 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	274 P 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Simón y Judas Tadeo y santas Anastasia* y Cirila.
(Circular en el Sagrario.)
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 1N IAS OFICINAS DI ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REGLAMENTO
SOBRE
mPECTACTLOS FVBLICOS,
—«O»-
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 3886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
OBDEMITZAS DS ASUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENPICE
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba j Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI LD CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im. prenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos ej ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
paocificio jv,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Y
LEY DI MUSIOME füBLICAS para Ig, Isla, de Cuuha,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 75 centavos billetes el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAÚES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.