1036
GACETA DE LA HABANA
cinco pesos en oro, será entregada al autor de la proposición más ventajosa para la aseguración de dicha suma en finca idónea.
2a Para adquirir el concepto de idoneidad á qué se acaba de aludir, será necesaria que la finca propuesta esté en absoluto libre de toda responsabilidad perpétua ó temporal, corriente en el pago de sus contribuciones y tenga, en tasación un valor cuando menos triple de la cantidad que se trata de imponer.
3a La irresponsabilidad de la finca se acreditará por medio de certificación del Registro de la Propiedad que se acompañará á la proposición presentada.
4a Si la finca propuesta fuese Urbana, solo serán admisibles las de manipostería y tejas que, además de reunir las condiciones de val cu* en tasación que se han indicado, estén aseguradas contra riesgo de incendio por un valor igual al de dicha tasación, comprometiéndose el proponente á mantener dicho seguro, mientras no esté cancelada la imposición que á favor del Hospital deberá, otorgar.
5a El tipo mínimo de rédito anual que ha de constituir base para las proposiciones de mejora, será el de ocho por ciento, pagadero por mensualidades, semestres ó anualidades, según se estipule.
6a Será reputada como más ventajosa para los fines de la adjudicación, la proposición que ofrezca mayor tipo de interés, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Adjudicada provisionalmente la subasta á favor del autor de la proposición más ventajosa, la Junta municipal de Beneficencia procederá, con arreglo á los datos que suministre el Amillaramiento, á la oportuna capitalización para comprobar el intrínseco valor de la finca ofrecida en prenda, y en vista del resultado de dicha operación, dentro del improrrogable plazo de ocho días, notificará en forma al proponente la aceptación ó negativa de su oferta; en el primer caso se procederá inmediatamente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y en el segundo se convocará á nueva subasta.
8a Dentro de los tres días siguientes á la notificación aprobatoria, deberá el agraciado reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta, satisfacer los costos de publicación de la misma y constituirse en la Notaría de este partido judicial á otorgar la escritura de imposición é inscripción de la misma en el Registro de la Propiedad.
9a Si al vencimiento de uno cualquiera de los plazos de intereses estipulados, dejase el adjudicatario trascurrir ocho días sin abonar el rédito practado, se entenderán ven* cidos todos los plazos posteriores á aquél, y desde ahora concede dicho adjudicatario facultad á la representación del Hospital, para que pueda ejecutarle en cobro del capital asegurado, aumentando á éste la totalidad de los réditos que debiera haber devengado hasta la finalización del contrato.
10. La aseguración hipotecaria se otorgará por el tiempo que prudencialmente elija el proponente, debiendo en todo caso dicho plazo, ser mayor de cinco años sin exceder de diez, y pudiendo dentro desdicho límite, escojer el adjudicatario el plazo cjue más le convenga.
■ 11. Los costos de escritura é inscripción, tanto al constituir cuanto al cancelar la hipoteca, serán de la exclusiva cuenta del adjudicatario.
12.	Las proposiciones para la adjudicación deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta hasta media hora antes de la señalada para la subasta; dichas proposiciones' deberán estar cerradas y en parte vistosa del sobre, llevar una inscripción que diga: Contiene proposición para asegurar setecientos setenta y cinco pesos á fjwor del Hospital civil; la Secretaría al recibirlas les dará a presencia del interesado el número de orden que les corresponda, haciendo constar el día y hora de la entrega.
13.	Constituida la Junta de subasta, á las doce en punto, se procederá á la apertura de pliegos, observando para ello el riguroso orden de su presentación.
14.	Las proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 129, estar acompañadas de la cédula personal del presentante y de la certificación de libertad de gravamen que se mensiona en la condición 3a, y por último deberán estar redactadas con arreglo al siguiente
Modelo.
Don........vecino de...... según cédula que acom-
paña, enterado de las condiciones bajo las cuales se trata ele imponer setecientos setenta y cinco pesos en primera hipoteca á favor del Hospital civil de Santiago de las Vegas, acepta las indicadas condiciones y ofrece asegurar la mencionada suma en la finca... (tal)...ubicada en el barrio
de........ Término municipal de.......cuya finca se halla
hoy libre de cargas y gravámenes, según certificación del Registro que es adjunta, comprometiéndose á abonar el interés de....(aquí el tanto por ciento anual en letra precisamente).... pagaderos por.... (aquí expresará si por
meses, semestres ó años cumplidos).
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolc, pretendiendo la inscripción á,nombre de don Agustín Goy-tisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el No tario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue: -r-Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de
frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severianá Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y ■por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estahislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cien fuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisca /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamonea,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue: — La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, pbr el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra, mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón,^el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiástico».
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y RvmqT Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $5000 de principal, c£ue mandó fundar doña Leonor de Jus-tiz, y por haber fallecido don Domingo Herrera y Barrera, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 30 de Octubre de 1892.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.— Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, exoido el presente.—Fecha ut supra.	1518 T 23
Juzgados militare».
HABANA.
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de este cuerpo, José Molina Romero, que es hijo de Gregorio y de María, natural de .Cartagena, provincia de Huelva, de oficio zapatero, de 25 añós de edad, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada y color trigueño, á quien instruyo causa por el delito de 2a deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente 2a requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, parí que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba n.° 24, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en
calidad de preso con las seguridades convenientes, al lugar indicado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gacetá y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 14 de Noviembre de 1892.—Por su mandato-—El guardia 20 Secretario, Francisco Alvarez.—Vt<? Bno* El Juez instructor, Manuel León.	239
* PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tons, Comandante Capitán de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por el delito de asalto y robo en cuadrilla y despoblado, cometido en la noche del 11 de Octubre del año* pasado, en la casa de D. José Betatfcourt Soto, vecino del barrio de Capellanías, del término municipal de Artemisa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cita, llamo y emplazo al moreno conocido por «Gallo Bolo», cuyo nombre y generales se ignoran, y al blanco D. Pablo Acosta García, que se fugó de la Cárcel de esta ciudad,, estando preso por otro delito, el 15 de Septiembre de 1890-, estando trabajando en la calle, cuyas generales son: hijo de D. Juan y de Da Nicolasa, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, labrador, de 26 años de edad, estatura regular, grueso, ojos pardos, color trigueño y algo pálido, barba escasa, boca regular, nariz chata, cara redonda y con instrucción, para que en el término de 15 días, á contaF desde la fecha, se presenten en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que les resultan en esta causa, bajo ' el apercibimiento de declarárseles rebeldes, sino compareciesen, siguiéndose*-les el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como-militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos,flos remitan, en calidad de presos, á la Cárcel de esta ciudad y á íni disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia* y periódicos de esta localidad.
Pinar del Río, 14 de Noviembre de 1892.—El Comandante Capitán, Juez instructor, Pedro Alzamora.— Por su mandato.—El Cabo Secretario, Felipe Quivira.
239
Juzgados de primera instancia é instrucción«.
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don José María Pérez Corneiro, contra la morena María de la Luz Calvo en cobro de pesos, se ha señalado el día 19 del entrante mes de Diciembre á las 9 de su mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, para la subasta de la éasa calle de Peñalver núm. 54 de manipostería y tejas, tasada en la suma de 2,800 pesos 87 centavos en oro, con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad de la enarrada finca corren agregados á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, cita calle de San Ignacio número 14 y con los que deberán conformarse, donde podrán examinarlos: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á Ja casa que se subasta y que para tomar parte en la misma deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menosrál 10°/o efectivo del valor de la referida finca sin cuyos requisitos no serán admitidos.-Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana, Nobre, 19 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea. 549 P 23
JESÚS MARÍA. '
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicio hago saber: que en las diligencias que más adelante se dirán se ha librado la cédula que dice así:—En las diligencias instruidas para el cumplimiento de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia de este Territorio en la demanda de defensa por pobre que promovió don Salvador Bar ó y Negre, en la inhibitoria propuesta por el extinguido Juzgado de 1.a instancia del distrito Centro, para que el del distrito Norte de Matanzas se inhibiera de los autos ejecutivos que le sigue la sucesión de don José Baró, á una carta orden de la Excma. Audiencia acompañando copia certificada de lo resuelto por la Sala de lo Civil en dicha demanda de pobreza y disponiendo que se exija el importe de la tasación de costas y se remita á la Superioridad; ha recaído la siguiente providencia del Juez Sr. Ramírez y Chenard.-Habana, Agosto 19 »de 1892.—Guárdase, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Real Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia en su fallo inserto en la certificación que con el anterior oficio se acompaña; y en su consecuencia, requiérase á don Salvador Baró y Negre, para que en el acto pague la cantidad de 129 pesos 87 y medio centavos, importe de las costas de la Superioridad liquidadas y aprobadas; la cantidad de 18 pesos, también en oro, de las últimas causadas en la propia Superioridad y las causadas y que se causen con este apremio; y no verificando en el acto dicho pago, embarguénseles bienes de su propiedad suficientes á cubrir dichas responsabilidades; y verificado dése cuenta.-Así lo proveyó, mando y firmo el Sr. Dr. D. Francisca O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito Centro de esta capital por ante mí el Escribano, de que doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Pedro Rodríguez Pérez.-Y no siendo posible notificar y requerir personalmente á don Salvador Baró y Negre, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de la providencia de esta fecha se le hace la notificación y el requerimiento dispuesto por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio