248
GACETA DE LA HABANA
Clase 4.a
1.	Almacenes de sombreros de todas clases.
2.	Almacenes de efectos de peletería, pudiendo ocuparse á la vez de la venta de cofres, baúles, maletas y otros artículos de viaje.
3.	Almacenes de talabartería, aunque detallen y tengan 6 no taller.
4.	Almacenes de venta de coches y otros carruajes de lujo, nuevos ó usados, pudiendo á la vez tener taller de construcción de los mismos.
5.	Almacén de efectos de metal blanco ú otras aleaciones metálicas análogas.
Clase 5.a
1.	Almacenes de venta al por mayor de azúcar, café y otros artículos del país conocidos por azucarerías.
2.	Almacenes de harinas de todas clases al por mayor.
3.	Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
4.	Almacenes de esquifaciones, ó sean los establecimientos donde se confeccionan ropa para los trabajadores del campo, pudiendo además vender zapatos de vaqueta, alpargatas y sombreros ordinarios de yarey ó guano.
5.	Almacenes y tiendas de porcelana, loza fina, cristal y vidrios blancos, huecos y planos, conocidos por locerías.
6.	Almacenes y tiendas de lámparas de todas clases, inodoros y cañerías.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de instalación de cañerías para gas y agua.
7.	Librerías que á la vez venden mapas, efectos de escritorio y demás objetos auxiliares del estudio.
Clase 6.a
1.	Almacenes de forrage y maicería.
2.	Almacenes de venta y alquiler de pianos, órganos é instrumentos músicos de viento y de cuerda, pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.
3.	Almacenes y tiendas de papel y efectos de escritorio.
4.	Almacenes y tiendas de víveres, vinos, aguardientes y licores finos, carnes, pescados y frutas frescas de procedencia extranjera, fiambres, como jamones en dulce, aves rellenas, lenguas foies-gras, embutidos y demás preparaciones y conservas nacionales y extranjeras, y los establecimientos, en los cuales, para la conservación de los artículos frescos, se emplean aparatos refrigeradores.
Cuando en estos establecimientos se sirvan fiambres en locales separados, satisfarán además la cuota asignada al número 3 de la clase 10.
5.	Almacenes y tiendas de venta al por mayor ó menor de toda clase de curtidos, aún cuando lo sean de otros artículos propios para’ el calzado y obra de guarnicionero.
6.	Almacenes y tiendas de relojes de todas clases.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller para composición de los efectos de su giro.
7.	Almacenes y tiendas de espejos, cromos, grabados, litografías, marcos, arañas, tallados, filetes y demás para el decorado y adorno de habitaciones y también talleres ú obradores para su confección.
8.	Bazares de ropa hecha y á la medida, con taller de sastrería y camisería, con venta de géneros al por menor, pudiendo vender también ropa interior, y bisutería ordinaria.
9.	Camiserías de lujo, ó sean establecimientos de confección y venta de camisas, calzoncillos de hilo, algodón, lana, etc., con venta de corbatas y bisutería propia de esta industria.
10.	Establecimientos de máquinas de coser.
11.	Tiendas mixtas ó pulperías.
Se consideran como tales los establecimientos en que se expendan, en las condiciones que para la venta al por menor establece el artículo 35 del reglamento, todos los efectos comprendidos en las distintas clases de esta tarifa, ó parte de ellos, estando también incluida la industria de elaborar pan.
Los establecimientos en que se. expendan estas mismas mercancías para el surtido de otras tiendas, figurarán como almacenes de la clase á que correspondan los objetos que vendan en esas condiciones.
Clase 7.a
1.	Almacenes de abanicos, sombrillas, paraguas y bastones exclusivamente.
2.	Almacenes de toda clase de muebles nuevos y usados.
Estos establecimientos están autorizados para tener un taller para las composiciones de los efectos de su giro.
3.	Panaderías.
Estos establecimientos podrán vender azúcar, víveres y dulces al por menor, pero no podrán preparar siropes ni dulces en conservas, ni expender dulces en tableros sin satisfacer además una de las cuotas señaladas con los números 127 y 129 de la tarifa 3.a
Clase 8.a
1. Almacenes y tiendas de imágenes y objetos del culto.
2.	Establecimientos de venta de camas de hierro y maderas, de todas clases y demás artículos inherentes á la cama, pudiendo vender á la vez mesas de noche y lavabos.
3.	Establecimientos de venta de chocolates sin elaboración.
4.	Ferreterías.—Tiendas de venta al por menor de obras de ferretería, cerrajería, clavazón, cuchillería y sus similares cortantes, herramientas y utensilios para cocida.
5.	Sombrererías ó establecimientos de venta de sombreros de todas clases, al por menor, adornados, armados ó sin armar, con obrador en el mismo local ó sin él, pudiendo á la vez vender insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
6.	Tiendas de venta al por menor de sedería y quincallería, mercería, perfumería y demás efectos análogos.
7.	Vendutas públicas situadas en el mismo local.
Clase 9.a
1.	Establecimientos de venta al por menor de artículos de perfumería y objetos de tocador exclusivamente.
2.	Establecimientos dedicados exclusivamente á la venta de helados.
3.	Establecimientos de armas de fuego, aunque se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda.
4.	Establecimientos de venta de instrumentos de matemáticas, de física, de cirujía, de náutica ú óptica y aparatos eléctricos ó telefónicos.
5.	Establecimientos de aparatos de ortopedia, vendajes y efectos de goma y gutapercha para diferentes usos de higiene y hules encerados.
6.	Librerías dedicadas exclusivamente á la venta de libros.
7.	Peleterías ó establecimientos de venta al por menor de calzado, y á la vez de cofres, baúles, sacos, maletas y otros artículos de viaje, y las pieles que no se apliquen á la confección de calzado.
8.	Sastrerías ó establecimientos en donde se confeccionan ropas á la medida, con ó sin surtido de los géneros y efectos necesarios, pero sin venta de éstos ni ropas hechas.
9.	Tiendas de ropa hecha.
10.	Tiendas de lámparas.
11.	Tiendas de materiales de edificación.
12.	Venta de obras en mármol, yeso ó piedra artificial.
Clase 10.a
1.	Cafés no comprendidos en el número 7 de la clase 3.a de esta tarifa.
2.	Confiterías y establecimientos donde se venden exclusivamente dulces y licores.
3.	Establecimientos conocidos con el nombre de Lunch.
4.	Florerías ó establecimientos donde se hacen y venden flores artificiales de todas clases.
5.	Tiendas de espadas, sables, estoques, objetos de esgrima, armas blancas, insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
6.	Tiendas de venta al por menor de abanicos, paraguas y sombrillas y compocición de los mismos.
7.	Tiendas en donde se venden exclusivamente comestibles y efectos de Asia al por menor.
8.	Tienda de venta del frutos del país, exclusivamente al por menor, conocidas por azucarerías.
9.	Tabaquerías ó tiendas de venta al por menor, exclusivamente de tabacos, cigarros y fósforos, sin fabricarlos.
10.	Velerías ó tienda de venta de velas de cera vegetal y animal, de esperma, sebo y estearina.
Clase 11a
1.	Establecimientos de venta al por menor de cerveza y vinos.
2.	Tiendas ú orchaterías con venta de toda clase de refrescos.
3.	Tiendas de aves y otros animales vivos para recreo.
4.	Tiendas de modistas en que se hacen vestidos, abrigos y otras prendas de luj® para señoras y niños.
5.	Tiendas de sombreros exclusivamente para señoras y niños.
C lase 12.a
1.	Bodegas ó establecimientos de comestibles y bebidas en general que se vendan al por menor.
Estos establecimientos pueden expender, en la forma que determina el art. 35 del reglamento, todos los artículos de comer, beber y arder, así como efectos de alfarería y cualesquiera otros que no sean teji-doos, ferretería ó peletería, pues en el caso de expender estos últimos ó alguno de ellos, habrán de matricularse como tiendas mixtas, epígrafe núm. 11 de la clase 6.a de esta tarifa, pudiendo entonces también confeccionar pan.
Cuando las bodegas confeccionen pan, sin expender tejidos, ferretería ni peletería, habrán de matricularse en el epígrafe núm. 3 de la clase 7.a, también de esta tarifa.
2.	Bodegones y figones.
3.	Colchonerías, tiendas de venta de catres, col-
chones y demás artículos inherentes á la cama, sin que en ellas puedan venderse las de hierro y madera. No pagarán la cuota de colchoneros aunque á la vez ejerzan esta industria.	0
4.	Establecimientos de venta al por menor de forraje y maiz exclusivamente.
En el caso de que expendieran mayor cantidad de 11 y medio kilógramos, serán considerados almacenes de forraje y satisfarán por la clase 6.a de esta tarifa>
5.	Tiendas de flores, plantas naturales y semillas.
C lase 13.a
1.	Baratillos de tejidos y ropa hecha.
2.	Baratillos de calzado de todas clases.
3.	Baratillos de quincallería, bisutería, perfumería y mercería.
4.	Baratillos de efectos de ferretería.
5.	Baratillos de efectos de loza, cristal y vidrio.
Las industrias consideradas como baratillos en
los epígrafes que anteceden, habrán de ejercerse precisamente en plazas, soportales ó mercados, no pudiendo tenerse como tales los establecimientos de esta clase de mercancías situados en locales que no estén al aire libre.
6.	Establecimientos de talabartería y guarnicionería, sin almacén, y venta exclusivamente al por menor, con ó sin taller.
7.	Tiendas de cigarros higiénicos.
Clase 14.a
1.	Carbonerías ó tiendas de venta de carbón al por menor.
3.	Carnicerías. Expendedores de carnes frescas ó tablajeros.
3.	Lecherías. Expendedores de leche de vaca; y de burra á domicilio.
4.	Puestos 6 venta de cigarros y tabaco situados-en portales, cafés ó en cualquier otro establecimiento análogo.
5.	Tiendas ó puestos fijos para la veuta de aves y huevos de corral. •
6.	Tiendas de venta de embutidos y aves muertas.
7.	Tiendas de venta de pescado frito.
8.	Tienda de venta de hielo al por menor.
9.	Tiendas ó puestos fijos para la venta de libros usados.
10.	Trenes de cantinas.
TARIFA II.
Las industrias señaladas con la lethi A son agremiables.
Las marcadas con la letra Y de cuota integra.
Sobre sueldos personales.
1.	Pagarán el 6’25 por ioo de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones y salarios que disfruten:
Primero. Los Gobernadores, Directores, Gerentes de Bancos y Sociedades anóminas de todas clases, inclusas las de ferrocarriles.
Segundo. Los Consejeros ó Administradores de los citados establecimientos.
Tercero. Los Comisionados, Delegados ó representantes de los mismos residentes en puntos distintos do aquellos en que los establecimientos tengan su domicilia social.
Cuarto. Los Habilitados de clases que perciben su haber del Estado, excepto los empleados que lo sean de sus respectivas dependencias.
Quinto. Los Administradores de fincas, censos ú otras rentas pertenecientes á cualquiera clase de persona ó Corporaciones.
2.	Pagarán el 2]/í por roo de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfruten cuando llegue ó exceda de 1000 pesos al año.
Los empleados de Bancos y Sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los ferrocarriles y los de la casas particulares, de Corporaciones, comerciantes y banqueros, asi como los Contadores, Mayordomos y empleados de los hacendados. (Véase el artículo 85 del Reglamento.)
Asientos y arrendamientos.
3.	Pagarán el por cientodel importe total de sus contratos:
Primero. Los contratatas y sub-contratistas de toda clase de obras públicas.
Segundo. Los asentistas, arrendatarios y contratistas de cualquier clase que lo sean con el Gobierno y Corporaciones provinciales y municipales, exceptuándose tan sola los contratos de recaudación de contribuciones que no constituyan una verdadera industria ó riesgo y ventura. (Véanse los artículos 29 y 30 del Reglamento.)
4.	Los contratistas de obras particulares y destajistas:
Pagarán:
En la Habana .................100 pesos.
En poblaciones de primera clase 75	»
En las demás poblaciones ...	50	»
Bancos y Sociedades.
5.	Pagarán el 12’so por too de las utilidades liquidas que obtengan los Bancos de emisión y descuentos, ya. operen sobre bienes inmuebles, ya sobre valores mobiliarios.
Las Sociedades por acciones, excepto las mineras, Cajas de Ahorros y Montes de Piedad oficialmente declarados y comprendidos por lo tanto, en la tabla de exenciones, pagarán el 10 por roo de las utilidades expresadas.
6.	Pagarán el 6’25 por roo de las utilidades liquida* que obtengan las Compañías de ferrocarriles y las dedicadas á la navegación.
No se considerarán sujetas al impuesto como utilidades liquidas en los conceptos precedentes, las que ~e repartan á los accionistas, tomándolas del fondo de reserva ú otro cualquiera que hayan estado ya sujetas á retribución.