GACETA DE LA HABANA.
525
Así el jefe del Negóciado de Depósitps, como el Contador exigirán al presentador del documento justificativo del depósito, la exihición de, la cédula personal y en su caso la de los poderes á*virtud de los cuales se pretenda là conversión ó canje.
La Caja expedirá, nuevos documentos justificativos de toda clase de depósitos de bilí êtes de guerra, consignando en1 ellos los valores entregados,ó conversiones hechas, y reteniendo en su poder como justificantes comprobatorios de estas operaciones, los certificados ó çioçurtientôs' antes mencionados.
5.a Los poseedores de billetes tendrán el derecho de consultar diariamente con el Gobierno del Banco todas las dudasi que puedan surgir en lo que concierne al procedimiento adoptado para là recogida.
La resolución de toda duda que revista carácter general, sé publicará en la Gaceta.
Habana, 6 de Septiembre de 1892, .
El Gobernador del Banco,
Luciano Fuga.
las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Puerto Rico», entrado en puerto en 14 del mes próximo pasado, un atado marca J. M. consignado á J. Martí.
Del id. id. «C. de Santander», entrado en 5 del referido mes, una caja rotulada, consignada á J. García H9 y Ca.
Del id. id. «Reina Ma Cristina», entrado en puerto en> 2 de Junio último> diez cajas J. S. S.¿ consignadas á M. Sánchez. ’
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—A. Villavicencío.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPipS DE LA RENTA.
rriente afio económico con-sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 5 de Junio próximo pasado, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer día después de diez d^ la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Femando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión de 29 de Agosto último, se saca por* tercera vez á pública subasta el, suministro de carne que necesita esta Real Casa, durante el corriente año¡ económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gacétá de 4 de Junio próximo'pasado, con el aumento -de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa dé Beneficencia y Maternidad. -
Habana, 3 de Septiembre de 1892. —Femando Freyre.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a-*—Hacienda*
Desierta por falta de licitadores las subastas anunciadas para el dia 22 de Agosto último, de los suministros de medicinas á los pobres de solemnidad de la primera y cuarta demarcaciones y la de aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á los Establecimientos municipales, en el tiempo que resta del actual año económico; el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de veinte de Agosto próximo pasado, acordó se anuncie de nuevo la subasta por los mismos tipos y condiciones y con el aumento en los precios consignados y publicados anteriormente; habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal señalar para el acto del remate á las dos de la tarde del dia diez y seis del actual, en la Sala Capitular ante la Comisión de Subastas. Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se. ha servido transferir para el dia 17 del actual el acto de la licitación en pública subasta del arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga señalada para el siete del Corriente por los anuncios hechos en la Gaceta y Boletín Oficial del día 26 de, Agosto último. En $u consecuencia se anuncia por este medio de orden de S. E. que dicho acto tendrá lugar ,á las dos de la tarde en la Sala Capitular el mencionado día 17 bajo las* mismas condiciones publicadas y cuyo pliego está de manifiesto en esta Secretaríá. —Habana, Septiembre 5 de 1892. —P. O., Ignacio Giol.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad', del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que éstá aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que sé convoquen por la Gaceta oficial á los que se*créan interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustirr J/a Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El Lunes 12 del actual* á las 12 de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana seis garrafones vacíos, importados por el vapor español «Ramón de Herrera», declarodos de abandono y valorados en 1 peso 20 centavos, un tubo de hierro importado por el vapor americano «City of Alexandria» declarado de abandono en 50 centavos y un casco importado por el vapor español «Hugo», declarado también de abandono y valorado en 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de dichos efectos.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—A., Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana va rias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de
Importación . ........................... •	5992 x4
10 p. § transitorio........................ 1652 33
Exportación . ............................ 922 46
Descarga . . .,..................... . . . .	3*8 7^
Carga...........:	■.............. 48 82
Depósito mercantil. .............................. • 6o
Abandonos  ................................ n 25
Multas.................................... 6 71
Impuesto especial de fósforos . . . ...............
Idem sobre pasajeros............». . . .	• . .
Resultas del presupuesto de ampliación.. . .	4 53
.Idem de los definitivamente cerrados................
7otal................ 8957 60
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . . .	.	.	. i '.	.	.	2329	91
10 p. 3 sobre tarifas de viajeros................
Consumo de ganado................ ... 51
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. .	.	.	...	.	.	1	76	98.
Pór el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma./. .... . .	i	.	. .	*	•	5	62
Total general. . ..... . .	1137°: 62
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta, la fecha en este mes, por to-¡ . dos conceptos . . V . . . ... . . . Idem hasta igual dia del mismo en el añoan-teriór. . / . . v . . . . . . ¿ . . . .
Diferencia de menos en 1892. .’.	. . .	.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—El Tenedor de li bros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Juntá Económica de este Establecimiento el dia to del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Piro-técnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.-Vio'Bo-El T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 7 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
Í Abrió á 254i p.0 y cierra de 253 á 2531 p-8 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . . . • .	• . . . . • . . . •
Idem, idem y 2 ídem......... ....................
Idem de anualidades. ............................. -
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P* oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecaria^ del
Excmo. Ayuntamiento . v .. 35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES...
Banco Español de la Isla de Cuba 5 á 6 p. 3 P* oro. Idem del Comercio yFerrbcarri- 1 les Unidos de la Habana y Ai macenes de Regla. .	.	.	.	.	ío	á	11 p.	g	D.	oro.
Banco Agrícqla.,. y .	.	•	•	• :	*	•	• •	V
Crédito Territorial Hipotecario.
de la Isla dé Cuba , . . ,	. .... .	•
Empresa de. Fomento y Navega-
, ción del Sur • • . . . r • . . . . . . . . • Compañía de Alpacenes de Hacendados . ...	0 . . .	.... • . . £ . .
Id. id. Depósito de la Habana . •	..........
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . • •	..........
Id. del id. del Urbano	.	.	1	.	9 á 10 p.	3	D. oro.
Id. del id. del Cobre .	.	.	.	.
Idem Cubana de idem. ....
jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.!. . ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara^ . . . ..........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id* del id. de Caibarién á Sancti Spíritús. . . . . 1 • • • •
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba... . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. dei San Cayetano á
Viñales. ................-
Refinería de azúcar'de Cárdenas. 51 á 52 p 3 • D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
8	á 9 p. g P. oro.
9	á 10 p. g P. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de víveres que necesita esta Real Casa, durante el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Junio último, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados y se fija para que tenga efecto el remate el primer día después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Femando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de Vestuario que necesita dicha Real Casa, durante el corriente afío económico, con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio próximo pasado, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892. —Femando Freyre'.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de Combustible que necesite dicha Real Casa, durante el co-
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g .	.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España ...... Í& i^p.§D. s. p. f. y c. £
Inglaterra . . . . . j ^	*6° ^ ’ ’
Francia.' . ,.' V í . { f ^ f 8 ^
Alemania ..... }	* *'
Estados Unidos. . . { ^	i
Descuénto mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 de peso en oro por 11J kilógramoá.— Bocoyes no hay.