Año LIV.-Núm. Ili
Domingo 6 de Noviembre de 1892
Tomo 2?.—Pág. 921
BACETA
IFIEF^IODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO

PUNTOS IDE SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, K|“calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
. . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
ispuéjl
estJ
úcaiij
Lune!
los. I
imi
>-Ricc|
spacúi

¿1

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
ÍO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo* Gracia y Justicia.
Por el Mtnisterio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1605, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Vice Real Patrono, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el testimonio del expediente instruido á instancia del Presbítero Don Manuel Baez y Valdés, cura propio de la parroquia de ingreso de Ceja de Pablo, diócesis de la Habana, en solicitud de jubilación por imposibilidad física; considerando que en el caso de que se trata, concurren los requisitos prevenidos por la orden de 24 de Abril de 1869, y que la conveniencia significada por el Prelado, de que no se dividan las rentas del citado beneficio en atención á sus escasos rendimientos, se opone á lo preceptuado en la disposición sexta de la mencionada orden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Presbítero D. Manuel Báez y Valdés, declarándole jubilado en la forma establecida por la orden de 24 de Abril de 1869.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
•Habana, '28 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1606, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Vice Real Patrono, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el poder otorgado por el Reverendo Padre Provincial de los religiosos Carmelitas, misioneros de Ultramar, nombrando Procurador de la orden en esta Corte al Reverendo Padre Fray Víctor de la Cruz, y para la Viceprocura al religioso Fray Benito de la Visitación, y teniendo en cuenta que ninguna de las cláusulas <de dicho poder contiene nada que se oponga á los derechos del Real Patronato; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los referidos nombramientos, disponiendo sean reconocidos como Procurador y Viceprocurador los Reverendos Padres Fray Víctor de la Cruz y Fray Benito de la Visitación, respectivamente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29||de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1603, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:-Acediendo á lo solicitado por D. Juan Piqueras de la Torre, Presidente que era de la Audiencia territorial de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo en la de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el art. 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del afio último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Loma*
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1815, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1475, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de heber nombrado interinamente á D. Joaquín García Navarro, para servir la plaza de oficial quinto Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento' y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 deSeptiempre próximo ¡[pasado y bajo el número 1819, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número ióoo, fecha 20 de Agosto últilmo, dando «uenta de los nombramientos interinos de*D. JuanRevolta y D. Antonio Lara, para Administrador y Contador, respectivamente, de la Subalterna de Zaza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichas interinidades.—De Real orden, cofnunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y el de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
« Habana, 21 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado Da Josefa Sánchez y Sarria, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en su finca «Iguanojo,» perteneciente al hato de «Ciego Gallego,» ubicada en el término|municipal de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador geperal, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Noviembre de 1892.— El Jefe de la Sección, Francisco de P. Fortuondo,
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Circular.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 26 de Octubre último, con una comunicación del Excmo. Sr. Gobernador general de 15 de dicho mes, interesando se recuerde por esta Presidencia á los funcionario del orden judicial el cumplimiento de los artículos 109 y no del Reglamento de subsidio de 30 de Mayo de 1886 y los 128 y 129 del de 7 de Julio último y la circular de la extinguida Dirección general de Hacienda de 6 de Febrero de 1890, con motivo de venir resultando que ejercen sus respectivas profesiones, antes los Juzgados y Tribunales, personas que conforme con dicha disposiciones no podían hacerlo legal mente; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, lo siguiente:—Vistos: Como parece al sefior Fiscal.—Y en atención á la imprescindible necesidad en que se hallan los funcionarios judiciales de prestar al Estado para la cobranza de los impuestos, el apoyo que las leyes determinan y de castigar todo ataque contra los intereses públicos, como se expresa cor la circular del Ministerio de Gracia y Justicia de 22 de Septiembre de 1873; recuérdese á los
Sres. Presidentes de Sala de este Tribunal, por medio de atento oficio y á los Jueces de primera instancia del territorio por medio de circular que se insertará en la Gaceta oficial, el extricto y puntual cumplimiento de los artículos 109 y no del Reglamento para el cobro de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883 y los 128 y 129 del Reglamento análogo de 7 de Julio del corriente afío. —Acú sese recibo al Excmo. Sr. Gobernador general de su atenta comunicación de 15 del actual, con inserción de este acuerdo, rogándole á su vez, se sirva poner en conocimiento de este Tribunal, cualquier caso concreto que en lo sucesivo pudiera ocurrir, respecto al particular.—Proveído y rubricado por los señores del margen en Sala de Gobierno de que certifico.—Habana, 26 de Octubre de 1892.—Siguen cuatro rúbricas de los señores: Presidente de la Audiencia, Romero.—Idem de Salas, Cubas.—Fiscal, Enjuto.— Magistrado, Prieto.—Miguel Monreal.—Hay una rúbrica. —Es copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal,
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Goberna formándose con lo propuesto por este < previo el oportuno expediente que ha sido instruido, i servido, con fecha 27 del actual, declarar nula la última revista de los pensionistas de Cruz, llevada á efecto en el mes de Abril del corriente año, por la Sección Administrativa de esta capital, y debiendo hacerse otra extraordinaria, con arreglo á lo dispuesto por Instrucción de 25 de Febrero de 1885, he dictado las reglas que á continuación se expresan y á las que deberán sujetarse los interesados.
Los pensionistas de cruces que perciben sus haberes por la Tesorería de la Sección Administratiua del Gobierno Regional de la Provincia de la Habana, se presentarán per sonalmente á dicho acto, en todo el mes de Noviembre próximo, ante el Sr. Interventor de la misma Región, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada, exhibiendo el título que le dá derecho á la Cruz, la cédula personal y la nominilla que se le hubiese expedido, en la que se hará constar, al respaldo, el haber pasado la revista.
Los. pensionistas de cruces que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, se presentarán al acto de la Revista ante los Sres. Interventores del Ramo, y donde no existan, á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliéndose, al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos anteriormente, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, de remitir al Gobierno Regional de esta Provincia, antes del 30 de Noviembre, los atestados en que conste haberse presentado á la Revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
En las fees de existencia expedidas por el Registro civil que han de entregar en la Revista, debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, así como la cantidad á que ascienden las pensiones y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirlas.
No serán válidas para el acto de esta Revista extraordinaria, las fees de existencias que estén expedidas antes del primero de Noviembre próximo.
Los individuos que por imposibilidad física, justifica* da por certificación facultativa legalizada, no pudieren asistir personalmente á la Revista, lo manifestarán de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste á domicilio, los documentos áque se ha hecho referencia.
Los interesados que no puedad exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, por haberlo extraviado ó por que no se le hubiese entregado, suplirán á aquél los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias autorizadas en debida forma de la Real orden de concesión.
Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Noviembre de 1892, se. advierte que transcurrido dicho mes se dárán de baja á los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, previo el oportuno expediente que se instruirá.
i k