GACETA DE LA HABANA
1277
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAmBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Ramón Juliá.
Habana, 27 de Diciembre de 1892.-El Sindico Presidente interino, José M$ de Montalván.
NOTA.—Por disposición de la Presidencia y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 92 del Código de Comercio y el 70 del Reglamento de la Colectividad, se convoca á los Sres. Colegiales para celebrar Junta general el domingo 19 del entrante Enero, á las 12 del día en este Colegio, con el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación.— Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado doña Mercedes de Fuentes y don Gustavo Ferrales y Ferrales, vecinos de Holguín, por medio de instancia documentada, autorización para un aprovechamiento forestal en la hacienda comunera de que son condueños, titulada «El Canal,» enclavada en el antiguo partido «El Yareyal,» del término municipal de Holguín, la cual linda al Norte, con la finca «Cabezuela»; al Sur, con «Arroyo Blanco»; al Este, con «Manantiales» y al Oeste, con «Maguanos»; consistentes en 400 piezas de cedro y 600 de caoba.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conociraien'.ü de los demás condueños comuneros, puedan, los que se consideren perjudicados y no estén conformes con el aprovechamiento ndicado, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la primeia publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á la expedición de la correspondiente guía.
Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
Habiendo solicitado don Francisco Codina Polanco, vecino de Manzanillo, por medio de instancia documentada, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Vicana,» situada en el térmiüo municipal de Manzanillo, de esta provincia, consistente en 500 tozas de caoba y cedro, 500 ídem de maderas recias, 400 ídem majaguas, 200 horcones, 300 estacas, 1500 varas de yaya, 1500 traviesas, 200 toneladas de fustete, 200 ídem granadino, 50000 rajas de leña y 1000 sacos de carbón vejetal, que ha de conducir al puerto de Manzanillo.
Y en virtud de las disposiciones vigentes y lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros/ puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la fecha del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á lo demás que corresponda, sin que les quede derecho á reclamación alguna.
Santiago de Cuba, 16 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel de Cárdenas.
Desierta por falta de licitadores, la subasta del servicio del suministro de alimentos á los enfermos y empleados del Hospital, intentada el día 3 de los corrientes, esta Junta de Patronos ha acordado sacarlo á segunda subasta en las mismas condiciones que la primera, por los seis meses de Enero á Junio del corriente ejercicio, señalando para el acto, la una de la tarde del día 13 de Enero próximo, en la Administración del Hospital.
El importe anual de este servicio se ha calculado en #11,249*30 oro. .
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito hecho en la Administración subalterna de Hacienda, del 5 p. o como fianza provisional que ampliará al 10 p. § el que resulte rematador.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12 en pliego cerrado y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Pinillos 82, altos.
Cárdenas, Diciembre 21 de 1892.—El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.—El Presidente, C. A. Smit.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicadas en el Boletín oficial de la provincia, convocando^ para la subasta del suministro de alimentos á los enfermos y empleados del Hospital de Cárdenas «Santa Isabel»; hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, por el precio de . . [en letra] habiendo hecho el depósito prevenido.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: Que el día 26 de Enero del año entrante de 1893 á las 12 del día en los Estrados del Juzgado, situados en la calle . Ancha del Norte ó San Lázaro núm. 223, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:— Un solar yermo, situado en el barrio de Jesús del Monte, Calzada de Concha, formando esquina con la de la Marina, lindando por el Norte, con la calzada de Concha, al Sur y Oeste, con otros solares yermos de la sucesión de don Antonio de Cárdenas y al Este, con la calle de la Marina, compuesto de 783 metros, 80 decímetros cuadrados de terreno, tasado en 657 pesos 4 centavos; una casa de tabla y teja, de alto y bajo en la Calzada del Monte ó sea Príncipe Alfonso número 244, barrio del Pilar, compuesto de 248 metros, 45 decímetros superficiales, tasada en 2,748 pesos 85 centavos; un terreno situado en el barrio del Pilar próximo al Rastro, en el cual existen dos cobertizos, una caballeriza y otras anexidades destinada á la limpieza de los menudos y desperdicios del Matadero, con una extensión superficial de 905 metros, 80 decímetros cuadrados, tasado en 1,790 pesos 15 centavos; otro solar yermo, situado en la calle del Castillo número 44, donde existió una casita de tabla y tejas, el cual forma parte de la manzana comprendida entre la citada calle del Castillo, la de San Ramón, la de Fer-nandina y la de Vigía, con una superficie de 198 metros, 41 decímetros cuadrados, tasado en 362 pesos 61 centavos; otro solar yermo, situado en la Calzada de Jesús del Monte número 388, formando esquina á la calle de los Cocos, con una superficie de 172 metros, 24 decímetros cuadrados, tasado en 430 pesos 60 centavos; otro solar, situado en la calle de los Cocos, sin número y próximo al anterior, compuesto de 184 metros, 14 decímetros cuadrados de terreno, tasado en 147 pesos 31 centavos; otro solar yermo, situado en el barrio de Jesús del Monte al fondo de las-casas números 403, 405, 407 y 409 de la Calzada de Jesús del Monte, con dos lados que hacen frente á la calle de Qiyroga, con una extensión superficial de 229 metros, 97 decímetros cuadrados de terreno, tasado en 295 pesos 96 centavos; otro solar, situado en la calle de San Jacinto núm. 17, esquina á la calle de Santa Rosa, formando parte de la manzana comprendida entre las dos calles citadas, la de Estévez y la de Fernandina, compuesto de 66 metrbs, 16 decímetros cuadrados de terreno, tasado en 221 pesos 50 centavos; una accesoria á continuación del solar anterior con frente á la calle de Santa Rosa y correspondiéndole el núm. 8 antiguo de esta calle, compuesto de 21 metros, 73 decímetros cuadrados, tasado en 202 pesos 50 centavos; advirtiéodose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en dicha subasta las licitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la sabasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.-Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de j Recojidas, contra don José Rebollo, por sí y como albacea de los bienes de su consorte doña Bernardina Hernández y tutor y -curador de sus hijas doña Pía y doña Francisca Rebollo y Hernández, sobre otorgamiento de una escritura y cobro de pesos.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—Rafael García.-Ante mí, Arturo Galletti.	1970 T 28
PILAR.
En los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Carlos L. Villiers, como administrador judicial de los bienes quedados al fallecimiento de don Juan Manuel Portocarrero y doña Juana de Ortega, contra don Francisco Franco Pereira, sobre que devuelva el dominio de varias tierras de la hacienda
Luis del Rosario.» (á) «Las Congojas.» cuya demanda ha sido admitida en providencia fecha 2 del actual, dictada por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, que conoce de los expresados autos, mandando conferir traslado de dicha demanda al demandado don Francisco Franco Pereira y emplazándole para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma, y hecho el emplazamiento por los periódicos oficiales y habiendo transcurrido el término se le acusó la rebeldía por la parte actora y por providencia fecha 23 del actual, se dispuesto por el mismo Sr. Juez, tener por acusada la rebeldía del referido don Francisco Franco Pereira, mediante no haber comoarecido y que se le haga un segundo llamamiento en la misma forma qub el anterior, concediéndole la mitad del término de 9 días que se le señaló en el primero, para que pueda comparecer.— Y para su inserción en los periódicos oficiales, libro la presente cédula en la Habana á 26 de Diciembre de 1892.—Ventura R. Páez.	599 P 28
AUDIENCIA.'
. En la causa seguida contra don Alfrado Caraballo, por disparo de arma, la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta* Audiencia, ha acordado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Adolfina Caraballo de Alvarez, don Joaquín Rodríguez, don Vicente Alvarez, don José Fanjul, don Ventura Castillo y al guardia de O. P. que fué núm. 115, don Felipe Expósito, para que comparezcan en este Tribunal, el día 9 de Enero, del entrante año, á las diez de la mañana, con objeto de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 24 de 1892. Federico Mora.	1990 I 27
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito
de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas, natural de Habana, estado soltero, de 13 años de edad, profesión cigarrero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Simón Campos; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que
sea, se le remita en clase de preso á mi disposición, en lo que se interesa lá administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1947 I 24
En la querella criminal que estableció don Gustavo Augusto Bidegaray, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, se haga saber por este medio á sus familiares, la existencia de la querella, toda vez que aquél falleció, para que si lo estiman conveniente, constituyan representación en forma, dentro del término de 30 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1892.—Nicanor del Campo. 1958 I 25 En las diligencias por allanamiento de morada y lesiones á don Juan Ferro, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se notifique á don Manuel Liste Quintana, vecino que fué de Cuba 61 y 3/4, por medio la Gaceta oficial, de que la superioridad, por auto de 12 de Noviembre último, sobreseyó libremente dicha causa, mandándola remitir al Juzgado municipal del distrito, previo emplazamiento de las partes; para que dentro de quinto día concurra ante dicho Juzgado.—Y para el cumplimiento dispuesto, expido la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1892.— Francisco de Castro.	1922 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pío Rivero Hernández, para que comparezca en este Juzgado Manrique número 35, á notificarse de la sentencia dictada por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, por estafa al asiático Narciso de la Luz.—Y para su publicación, expido la presente cédula.—Habana, 21 Diciembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1957 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto y lesiones al moreno José Antonio Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que fué de Desamparados número 40, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publi-cación.en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1996 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio del Valle y Castro y á don Andrés Fernández Roca, para que el día 5 de Enero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Isidro Ca-macho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1892.—El Secre-¡ tario, Zacarías Brezmes.	1997 I 28
BELÉN-
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Manuel González, por atentado y lesiones, ha dispuesto, en providencia de este día, dirigir á V. E. el presente, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Mauricio Sánchez, preso que estuvo en la cárcel, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa ya dicha.— Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	1983 I 27
El Sr. Juez de 1 .a instancia y instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Camilo Yanes, por tentativa de hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Pérez García, don Diego Pérez García y don Miguel Pérez Suárez, vecinos que eran de Cuarteles número 26, á fin de que el día 16 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la causa ya dicha.—Y cumpliendo lo mandado,libróla presente.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Secretario, Eligió Bonachea	1984 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en causa número 217 del corriente año, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Ameal, don Ramón Ruiz, don Miguel Andover, don Antonio Fernández, don José Fernández, don Rafael Suárez y don Francisco Fernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1982 I 27
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa que se siguió contra don Ricardo Suárez Rico, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Higinio Hogas, vecino que fué de la fonda San Pedro núm. 6, á fin de que comparezca en este Juzgado, para avacuar .un ac to de justicia.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1985 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la persona que se crea cón derecho á unas gafas al parecer de oro, ocupadas al moreno Germán Díaz Cruz, á fin de que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, calle de-San Lázaro 227, á declarar en causa seguida por hurto de unas gafas.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1986 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén,. por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un muchacho nombrado don Pedro, cuyo apellido se ignora, dependiente que fué de la fonda «La Antigua Catalana,» á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro núm 227, á declarar en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones á don Felipe Coyer.—Habana, 22 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1955 I 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Bartolomé, hijo de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años y de oficio cocinero, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro núm. 227, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á la morena Faustina Martínez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el