152
GACETA DE LA HABANA.
acordado esta Intervención celebrar
bajo los mismos precios, plazo v^, mesde j *.¿ corrien.
ñor, la cual tendr ^ su maflana para ej remate de los te, á lasA^os
? Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el próximo día 29 citado para su ce lebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta las cuales estarán de manifiesto en esta Oficina de las 8 de la mafiana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y me recieran la aprobación superior están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ra mos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Julio de 1892.—El Comisario de gue rra interventor,—-Julio Cueva.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino y del comercio de . . ente rado del pliego de condiciones y precios límites para contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del suministro de alumbrado de gás, cristal y vidrio loza y barro, hojalatería, carpintería, herrería y entierros de Sres. Jefes Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocu rran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites - citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publica' das, y durante el ejercicio de 1892 á 1893, ácuyo efecto se acompafia en garantía, tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de Propiedad de este partido judicial.
la
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y <^e no veri-1 ficarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Hago saber: que D. Federico Jovay González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica qué adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4- de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
Antonio Herná ndez y T >rrejún y sea preciso proveerla oon arreglo á su fundación y Kagrados Cánones.—for tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los iiue se consideren con derecho á sn obtención, para que dentro de 30 días natura:es, á co tar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que Ies asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Mayo de 1802.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. S. I.—Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Caceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—Lodo. Santiago Ródrfgu s Illera.	192 T 21
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiilstico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarie, Presbítero, Abogado de ios Tribun»Ies, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el 111 mo. y Rvojo, Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la Capellanía de 4,000 pesos de principal que mandó fundar doña Inés Ordóñez de la Mancha, y por haber contraído matrimonio don Nicolás Fausto Molina y Alvarez y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cáhones —Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos loa que se consideren con derecho á su obtención, para que
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de ¡ dentro de 80 días naturales, á contar desde la publicación
la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
Excma. Diputación provincial de Pto. Príncipe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día -9 del actual, se acord sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante los meses de Septiembre próximo á Junio de 1893, ambos inclusives, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 20 de Agosto entrante, en los salones de la Di putación y ante la Junta-designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado para la subasta es el de dosmil treinta y cuatro pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbal y ajustadas al modelo consignado en el referido pliego, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquel hasta el quince por ciento.
Lo que se publica en cumplimiento délo dispuesto en el artículo 60 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
. Puerto Príncipe 11 de Julio de 1892.—P. Agramante. Vto. Bno.—El Presidente, Pichardo.
Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
Rectificación de los nombramientos de Jueces m cipales de este territorio, para el bienio de 1892 á 94.
Puerto Principe.
Altagracia, D. Andrés Puga y Méndez.
Ciego de Avila, D. Miguel Valle y Sánchez. Chambas, D. Miguel Venegas y Alvarez.
Cascorro, D. Ricardo Rollan.
Guantánamo.
Yateras, D. Salvador Canét Barrera.
Yareyal, D.
Holguin. Pablo Zaragoza.

Payamo.
Guisa, D. Bernando Cobiella.
Santa Rita, D. Francisco Dellundé Prado. Puerto Príncipe, 15 de Julio de 1892.—El Gobierno, Prancisco J5. de la Torre.
Secretario
de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, 6 deducir el que Ies asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dada en la Habana á 23 de Junio de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de S. S. I.—Lodo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número déla Gaceta oficia), expido el proseóte, fecha ut snpra.—José de J. Montaner. Presbítero Notario.	189 T 21
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de ios Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvnoo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la Capeila nía de 1,656 pesos de principal que mandó fundar L>? Bea tríz Manrique y por haber fallecido don Alfredo Armen teros y Ovando y sea preciso proveerla con arreglo á su fun dación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, cita mos, llamemos y convocamos, á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días natu rales, á contar desde la publicación de este edicto, que da mos y asignamos por único y perentorio término, ss presen ten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasadad feha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á23 de Junio de 1892.-Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. 8.1.— Santiago Rodríguez Hiera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expioo el presente, fecha ut supra.—José de J. Montaner, Presbítero Notario.
191 T 21
Nos el Lodo, don Ramón Picabea y Huarie, Presbítero,
A bogad ó de los Tribun»! s, Provisor y Vicario general de este Obispado de ia Habana, por el Illmo. y Rvmo.
Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5405 pesos 7 reales, que mandó fundar don francisco García Caballero y por baberfailecido don José Mana Soto-Jongoy Cabrera y sea preciso proveerla con arreglo i su fundación y sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, Humamos y c nvocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de trefeta dias naturales, á contar desdo la publicación de este edfcto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que Íes asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación se procederá según corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Junio de 1892. -Ledo. Ramón Picabea.—Por mancado de 8. S. I.—Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para sil iDser-ciónen un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—Lodo. Santiago Rodríguez Illera.
188 T El
Nos el Ledo, don Ramóm Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario gjneral de este Obispado de ia Habana, por el Illmo. y i, vmo.
Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispoide ia misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de Ja Capellanía de 1,000 pesos de principal que mandó fundar don diego 1 Delgado de Vargas y por haber oontraido matrimonia don
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Vicente Freyre y Magariñor, alférez de Navio de la Armada de la dotación de este crucero Infanta Isabel, Fiscal nombrado para instruir sumaria que por el delito de deserción del servicio disciplinario se sigue contra el marinero de 2a clase Julio de la Caridad Yon. Habiendo desertado del Depósito del Arsenal, el día primero del presente mes, el marinero de 2a clase Julio de la Caridad Yon, al cual instruyo sumaria por el delito de deserción del servicio disciplinario de que se hallaba acusado, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Julio de la Caridad Yon, para que se presente en el término de 30 dias, á contar de la publicación de este edicto y en caso de no poder verificarlo en el mencionado Arsenal, punto de su destino, lo efectuará á la autoridad más próxima al sitio donde se encuentre, con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 12 de Julio de 1892.—El Fiscal, Vicente Freyre.—Por su mandato, Antonio Baliño. 24
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del muy benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez Instructor del procedimiento prévio que me hallo instruyendo con motivo de la denuncia hecha por el paisano D. Victoriano Paz León, de haber sido maltratado de obras por una pareja del cuerpo, he acordado recibir declaración á dicho señor é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgad» militar, sito en la calle de Cuba núm. 24, á evacuar la declaración.
Habana, 9 de Julio de 1892.—Ante mi, El Sargent» Secretario, Juan Martínez.—Vtq Bno El Capitán Juez Instructor, Manuel León Tamayo.	22
Don Cárlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería, primer Ayuntanre de esta Plaza y Juez Instructor de la misma.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyend» contra el Voluntario quinto de la séptima compañía del 20 Batallón de Cazadores Voluntarios de la Habana, Don Rogelio Crespo Buceta, por haber desertado con armas y municiones, he dictado auto de prisión contra el mismo.
Y para que pueda tener efecto lo dispuesto he acordado la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al D. Rogelio Crespo Buceta, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el Cuarlel de la fuerza de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado á que me refiero, procedan á constiuirlo en prisión y y ordenen su conducción al Gobierno militar de esta plaza.
A los fines expresados consigno, que dicho desertor es hijo #2 Ginés y de María, natural de Santa María de Godos, provincia de Pontevedra y vecino de ja Habana, de oficio dependiente y que ignoro sus señas personales.
Habana, 8 de Julio de 1892.—Cárlos Jústiz. 19
D. Manuel Canga Argiielles, Comandante del Regimiento Caballería de Pizarro, número 30 y Juez Instructor del expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenia á su cargo el Voluntario de la 3a Compañía del Batallón de Guanabacoa, Manuel Sánchez Hernández, cuyo individuo ha desaparecido déla referida Villa de Guanabacoa, sin autorización, llevándose dichos efectos de guerra.
Hago saber: Que en el citado expediente, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 20 días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones, bajo apercibimiento de no verificarlo, de ser declarado rebelde.
A su vez,en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Sánchez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso al citado Juzgado y á mi disposición.
Habana, 16 de Julio de 1892.—Manuel Canga Argiielles.	34
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 6a, y Juez Instructor déla causa que se sigue por el delito de incendio contra el asiático Francisco Cairo.
Hago saber: Que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natural de Cantón, soltero, de setenta y seis años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes;