Año LIV.—Núm. 67
Viernes 16 de Septiembre de 1892
Tomo 2Ç. —Pág. 569
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
A»NT?irrJCHNS ÆPM1 SlTSCJAXPCSOlHr.
PJRÆCIOS D E SUSCnXPClIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata, I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.	^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mimo GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
En vista de que se hallan ya en la Isla la mayor parte de los Comisionados principales y subalternos de la Inspección general de investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado, creada por Real Decreto de 30 de Julio último, inserto en la Gaceta de 9 del corriente, y de la urgencia de no retrasar el importante servicio á que dicha Soberana disposición se refiere, en uso de las atribuciones que me competen he acordado: Que ínterin el Gobierno de S. M. designa el Inspector general propietario, se haga cargo de las funciones á éste conferidas, el Sr. Secretario general de este Gobierno general, el cual distribuirá el personal nombrado y cumplirá las demás obligaciones inherentes á dicha Inspección, «in perjuicio de lo que resuélva el Gobierno ée&M.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador general, oida la Junta Superior de Sanidad, se ha servido declarar sucias las procedencias del puerto de New York, desde el día 11 del corriente mes; y sujetos á observación, todas las de los •demás puertos de los Estados Unidos, desde la misma fecha.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
secretaria:general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1395, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, y por ■reforma, á D. José A. Pessino y Vidal, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Oeste de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplíento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892;
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1383, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Luis Bacigalupe y Lichó, electo Juez del distrito de Binondo, de término en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último, y bajo el número 1391, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, y por reforma, á D. Justo Ruiz de Luna, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia de la Habana. —De Real orden lo digo á V E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo último y bajo el número 1429, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de la Habana, á Don Francisco Noval y Martí, que sirve el de instrucción del Este.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se ,publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1431, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia de la Catedral de la Habana, á D. Julio Macia Vázquez, que sirve el de instrucción del Centro.—Dado en San Sebastián á 3ode Julio de 1892.
- María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,432, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de piimera instancia del distrito del Cerro de la Habana, á D. Joaquín Torralbas y Manresa, que sirve el de instrucción del Oeste.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El. Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1434» se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina
Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, á(D. Rafael García Fernández, que sirve el de instrucción de la Audiencia.—Dado en San Sebastián, á3o de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ulttamar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1444, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para 4a plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Ramón Martínez Morales, que servía igual cargo en la territorial de puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la.Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1533, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José de Franco y Orts, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1534, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterna del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Antonio de Gante y Villalva, que es oficial cuarto de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fuó de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á loa