10
GACETA DE LA HABANA.
que correspondan á muelles, almacenes y depósitos para entregarlas á los respectivos Inspectores, exigiendo el recibo, cuyos Jefes, antes de proceder al despacho que determine el Administrador, dispondrá que todas las declaraciones se copien íutegras en un libro numerado, sellado y rubricado por el Administrador y Contador con las casillas correspondientes.
Se remitirá á la Sección central de Aduanas del Gobierno general el tercer ejemplar de las declaraciones,* en el plazo y forma que se disponga.
En las*Aduanas donde no haya Inspector, llevará la Contaduría el libro que anteriormente se determina haciendo los correspondientes asientos antes de entregar las declaraciones para el despacho.
Art. 67. Cuando la consignación se haya renunciado, ó el consignatario designado por el Capitán no se encuentre ó haya fallecido, sin dejar quien lo sustituya, ó cuando en los cargamentos d la orden no se presentase nadie como consignatario, en los* plazos establecidos, el Administrador de la Aduana dispondrá la descarga y almacenaje de los bultos á presencia y á costa del Capitán, oñciando, con remisión de los documentos y noticias de que trata el art. 61 ó de los datos que adquiera, al Cónsul ó Vicecónsul de la nación del cargador, si fuese extranjero, ó al Juez de primera instancia en el caso de ser español, para que éste, con arreglo al Código de Comercio, nombre un comerciante matriculado, á fin de que desempeñe este cargo.
Así el Cónsul ó Vicecónsul ó el comerciante nombrado serán considerados como dueños de las mercan^ cias, y podrán como tales despacharlás en los plazos establecidos; en el concepto de que, transcurridos éstos sin presentarse persona autorizada para despacharlas, se tendrán por abandonadas.
Art. 68 Toda mercancía que en el Manifiesto del Capitán conste destinada á un punto dado, deberá declararse para su despacho en él.
Se permitirá, sin embargo, descargar para su adeudo ó que se., lleven á otro punto de la Isla ó del extranjero:
Las que vengan á la orden.
Los desperdicios de algodón, el azufre, bacalao, carbón, harinas, maíz, duelas y fondos, guano, maderas, petróleo y sal.
Al efecto deberá el consignatario pedirlo por escrito al Administrador de la Aduana, el cual otorgará el permiso con vista de los documentos de origen y previa fianza de pagar en un puerto de la Isla los derechos y penas que correspondan, ó de justificar su llegada á puerto extranjero.
Si se tratase de descargar en varios puertos un cargamento de las mercancías citadas, se permitirá bajo las condiciones siguientes:
1.	a Servirá de base, como está establecido para todas las operaciones, el Manifiesto general presentado en el primer puerto.
2.	a El consignatario del buque ó del cargamen to solicitará del Administrador el permiso correspondiente para que el buque continúe á otro ü otros puertos de la isla con el resto del cargamento, quedando obligado á satisfacer los derechos de la cantidad manifestada y los recargos que procedan, si en un plazo, que la Administración le otorgará, no presenta certificación de la cantidad despachada en las Aduanas, expedida por cada una de ellas, ó si de dichos documentos resultasen diferencias.
3.	a La cuenta para apreciar las diferencias é imponer, si procede, los recargos, se verificará en el último puerto de la isla, á cuyo efecto, haciéndose en el Manifiesto de los buques la oportuna anotación de haberse alijado en cada Aduana una parte del cargo, aunque sin certificar la cantidad ni los derechos satisfechos y con la debida garantía de los consignatarios de estar á las resultas de la liquidación que ha de practicarse en el último puerto de desembarque, se permitirá la salida de los buqués avisándole á la última Aduana de destino, á la que se remitirá la certificación de la cantidad descargada y de los derechos satisfechos. Cuando uno y otro dato sean conocidos con vista de estas certificaciones, procederá la última Aduana á la liquidación general del cargamento, y resultando conformidad, se cancelarán las obligaciones ó garantías prestadas.
Sección cuarta
DE LA DESCARGA DE LAS MERCANCIAS
, Art. 69. La descarga de los buques se hará inmediatamente después de su arribo, por medio de licencias de alijo, especiales, solicitadas en papel del sello correspondiente, que comprenderán toda la carga declarada en los manifiestos para cada puerto, por el mismo orden y en la misma forma que lo esté en aquellos.
La descarga y conducción de los bultos desde el buque al muelle, se hará con intervención del Resguardo, que acompañará las barcazas, y no cesará la responsabilidad del Capitán del buque hasta que se dé por recibido de aquellas el encargado de. la confrontación en el muelle y hubiesen ingresado en almacenes los que se despachen en los de la Aduana, quedando el consignatario del buque responsable á las faltas y deficiencias que resulten.
La descarga habrá de efectuarse en el número de días que señale el Administrador, y que no podrá exceder de doce útiles; sólo en casos especiales, por motivos fundados y á solicitud del consignatario, podrá el Administrador conceder una prórroga.
Si el plazo ó la prórroga se cumple y la descarga no se ha hecho, dispondrá el Administrador que se haga de oficio y á costa del Capitán, extendiendo la orden en el oportuno papel sellado.
Esta prescripción es obligatoria también para los cargamentos cuyos despachos se soliciten en un puerto, siendo destinados á otros de la isla, 6 día orden) ó para el extranjero, quedando sujetos, en caso contrario, á salir inmediatamente del puerto.
Las operaciones de descarga se harán desde media hora antes de salir el sol hasta media hora después de puesto ; no se permitirá descargar de noche, excepto en los casos prevenidos en el artículo siguiente.
La descarga se hará atracando los buques cargados al muelle y en los sitios que designen las Autoridades del puerto, de acuerdo con el Administrador.
Si los buques no pueden atracar, podrán los consignatarios servirse de embarcaciones menores.
En este segundo caso el patrón de la embarcación llevará una papeleta firmada por el consignatario y visada por el Administrador ó encargado del Resguardo, como delegado de la Administración, en que conste la autorización de alijar. Esta papeleta se entregará á los individuos del Resguardo que estén á bordo del buque, y estos darán en cambio de ella al Patrón otra talonaria firmada, expresando la parte de carga que lleva, y previa la anotación de la misma carga al respaldo de la del consignatario.
Las barcas en que se haga el alijo, cuando vayan cargadas desde el buque al muelle, irán acompañadas de un individuo del Resguardo, el cual no permitirá que se acerquen al costado de ninguna otra embarcación, ni que se detengan en su camino.
Al llegar las barcas al muelle se descargarán los bultos que conduzcan, y el encargado del Resguardo examinará y cotejará sus clases, marcas y números con los expresados en la declaración, poniendo el cumplido si los halla conformes, en caso contrario, lo participará al Administrador para los efectos oportunos.
Art. 70. Se permitirá de noche desembarcar el pescado fresco cogido por españoles, en todos los puntos del litoral donde haya destacamento del Resguardo.
También se permitirá la descarga por la noche de los buques correos de vapor y de los que tengan consideraciones de tales, previa la oportuna petición, en todos los casos, quedando las mercancíás bajo la responsabilidad del Resguardo y de los consignatarios de dichos buques, hasta su entrada en la Aduana, ó en los departamentos del muelle en las primeras horas de la mañana siguiente.
Los buques que conduzcan cargamento único de carbones minerales, previa instancia del consignatario al Administrador de la Aduana, podrán efectuar, durante las horas de la noche, las operaciones de descarga.
Esta concesión no releva á dichos barcos de la presentación de los documentos que prescriben los artículos 40 y siguientes.
Art. 71. No podrá quedar de noche bulto alguno sobre los muelltó ó puntos de desembarco, á no ser que en ella haya edificios á propósito para su guarda hasta el momento del despacho, bajo la vigilancia y responsabilidad del Resguardo. Los Administi adores adoptarán las disposiciones necesarias para que no se descarguen bultos, cuyo despacho en el muelle ó conducción á la Aduana, no puede hacerse con la antelación necesaria para que todas las operaciones, así de muelle como de ingreso en la Aduana, quedan concluidas una hora después de ponerse el sol.
Siempre que por ser muy valioso el cargamento ó por otras razones fundadas, se crea necesario tomar medidas de seguridad, podrá disponer el Administrador de la Aduana, ó en su defecto el Jefe del Resguardo, que Cada día, al principiar y concluir las descargas, se levanten y repongan los sellos de que habla el art. 51, cuyos actos se practicarán con asistencia de uno de aquellos Jefes, ó de la persona que al efecto determinen, cuidando que los levante la misma que los puso, con reconocimiento previo de su integridad.
Si al levantar los» sellos por la mañana para continuar la descarga, se advirtiese por el encargado de esta operación, que ha habido fractura, violencia ó suplantación de dicho sello, dará parte al Administrador inmediatamente, para que se proceda á la averiguación sumaria, é impondrá las multas que prescribe el caso 14 del art. 149; y si resultare haberse extraído durante la noche alguna parte del cargamento, en cualquier cantidad que sea, se pasará un tanto de culpa al Tribunal correspondiente.
Art. 72. Todos los bultos desembarcados para su despacho en almacenes, serán conducidos bajo la custodia de los individos del Resguardo hasta la puerta de entrada de la Aduana ó del depósito, donde los recibirá el Guardaalmacen respectivo ; este funcionario los pesará á presencia de los consignatarios, anotando el peso en un libro y entregando recibo, examinará si los bultos se hallan bien acondicionados ó fracturados, con señales de averías ó de haberse abierto, y dará cuenta al Administrador para la providencia conveniente. Si el consignatario no asiste, se entiende que renuncia á su derecho y que acepta lo que hagan los empleados.
El libro del Guardaalmacén tendrá las casillas necesarias para expresar el número de bultos y sus cabos, su clase, marcas, números4, peso bruto, contenido, consignatario, día de su entrada, buque conductor, procedencia y observaciones. Este libro estará foliado y rubricado por el Administrador y Contador.
Los Guardaalmacenes de las Aduanas y los empleados del depósito mercantil custodiarán las mercancías con toda seguridad* y cuidarán de que no resulten averias ni confusiones al tiempo del despacho. A este fin, deberán colocar los fardos, pacas, cajas y demás bultos, con distinción y buen orden, por consig-
naciones y con las marcas á la vista. Desde que los géneros entren en almacenes es responsable el Alcaide de cuantas faltas ocurran por pérdida, desaparición ó apertura de bultos ó por averías que sufran á consecuencia de mala colocación.
Están exentos de responsabilidad en todo caso de fuerza mayor, el Alcaide y la Administración.
Con el fin de que en los almacenes se hallen bien custodiadas las mercancías, tendrá cada puerta de al* macén dos llaves de diversa hechura, una que guardará el Administrador y otra el Guardaalmacén de la Aduana. Éstos y los empleados del depósito, harán los asientos en sus libros, según el estado en que se reciban los bultos.
Art. 73. Cuando los buques conduzcan mercancías á granel, el Administrador de la Aduana dictará las reglas que crea oportunas para la intervención de su desembarque.
El ganado podrá desembarcarse en el momento de llegar los buques á los puertos, dentro de las horas habilitadas, previa la obligación, que prestará el consignatario, de cumplir después todas las formalidades y satisfacer todos los derechos. El acto será presenciado por el Vista que después haya de firmar el aforo, el cual tomará nota del número y clase de cabezas desembarcadas.
Art. 74. Para alijar equipajes de viajeros, bastará que el encargado del Resguardo, al hacer la vista de entrada al buque, firme la relación de ellos, que le presentará el Capitán, añadiéndole el timbre móvil correspondiente, remitiéndola á la Aduana, previa conformidad del número de bultos que se desembarcan. Un individuo del Resguardo acompañará los bultos al local donde deban reconocerse, y el empleado que intervenga el reconocimiento pondrá el reconocido y conforme al pie de la mencionada relación. Esta relación se unirá al Manifiesto de su referencia.
Si algún viajero no quiere desembarcar por el pronto su equipaje, se anotará asi en la relación. Para desembarcarlo después, habrá de pedir permiso, en el papel correspondiente, al Administrador de la Aduana, que lo otorgará en la misma solicitud ; y ésta, así autorizada, servirá de guía al alijo.
Con la misma formalidad, y previa fianza de volver á reembarcarlos, se permitirá el alijo del velámen, pipería, cronómetros y demás efectos del buque, para su reparación.
Los equipajes de los viajeros que conduzcan los vapores correos, quedarán depositados en la casilla del Resguardo, hasta las primeras horas del despacho de las Aduanas, cuando la llegada de dichos vapores correos tenga lugar después de las horas de despacho.
Art. 75. Cuando un buque descargue por equivocación, en un puerto de la Isla, bultos que conducía á otros de la misma, el Administrador de la Aduana los entregará al consignatario de la nave para que los remita á su destino, prévias las formalidades siguientes:
1.	a Que consten en el Manifiesto general designadas para el otro punto.
2.	a Que se practiquen el reconocimiento y despacho de los bultos con las mismas formalidades que si pertenecieran al puerto donde por equivocación se alijaron.
3.	a Que el consignatario preste obligación bastante á responder de las penas en que pueda haber incurrido por exceso de bultos ó por diferencias en el reconocimiento.
El Administrador pasará aviso, al de la Aduana de destino, de los géneros, acompañando relación de ellos y cancelará la fianza antes dicha, tan pronto como reciba la comunicación de haberse verificado la introducción y el pago del adeudo, ó aplicará en otro caso las penas que correspondan.
Lo mismo se practicará, si el buque deja de desembarcar, en el punto de destino, algún bulto.
La facultad á que se contrae este artículo no tendrá efecto si el buque toca en puerto extranjero, y los bultos que sobren ó falten contienen tejidos ú ópio, pues en tal caso incurrirá el Capitán en las penalidades correspondientes.
Art. 76. Queda' prohibido, bajo las penas que en su lugar se establezcan:
1,	° Sacar á tierra objeto alguno de un buque & transbordarlo de uno á otro, sin la licencia correspondiente.
2.	° Arrimarse al costado de los buques en des¡-carga, embarcación alguna que no sea de las destinadas á aquella operación.
Art. 77. Se hará de oficio el desembarque:
1.	° Délas mercancías cuya consignación haya sido renunciada, ó cuyo consignatario no se presente dentro de los términos prefijados, cuando el reconocimiento sea á la orden.
2.	° De los bultos cuya declaración no se presente en el plazo marcado por estas Ordenanzas.
3.	° De los que no hayan sido alijados dentro del plazo ó plazos prefijados al efecto.
4.	° Del exceso de las provisiones de á bordo, en el caso de no querer los Capitanes pagar los derechos.
5.	° De los géneros apresados y traídos al puerto por los buques guardacostas.
6.	° De los equipajes de los viajeros destinados á la población donde radica la Aduana, pasadas veinticuatro horas de la llegada del buque.
7.	° Cuando el Capitán no presente manifiesto al tercer requerimiento del Administrador ó no le aclare en la forma que previene el art. 43.
Para hacer los alijos de oficio se expedirán las licencias correspondientes, de que se tomará razón en un registro especial, practicándose todas las demas formalidades prevenidas para los casos ordinarios.
Todos los gastos que ocurran en los alijos de oficio, los de conducción, almacenaje y otros, serán de