42
GACETA DE LA GABAN A,
subasta la Recaudación de los arbitrios sobre carbón véje-tal, coke y de torta ó cualquier otro artificial, en el año económico de 1892 á 93.
20 Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón véjetal, coke y artificial, entrada que se destine al cpnsutno dé esta capital; el primero á su en esta ciudad; el segundo á su extracción de las ' fábricas de gas y el tercero á su extracción si‘la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Porcada ióo kilos de carbón vejetal . . .'• $ 0-20 cts. Por cada iodo kilos de carbón coke . i . .	» 0-50 »
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro artificial ... .... . .
0-05
30 Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón importado del extranjéro; y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de là Habana.
También está exceptuado el pólVo ó tierra del carbón.
49	El rematador sé subroga á los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón ve-jetal, artificial ó de coke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. ¿o, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la en-, trada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilió de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán desasentárselo en el acto de ser demandado.
50	Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra,- tres en Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usah en el comercio.
De estas romanas, una- se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2*70 m. de la escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazo-• leta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6 m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Ta-ilapiedra, de éstas, una entre el Hospital militar y los Almacenes de Aguirre y la segunda én la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferrocarril, se situarán donde las necesidades y comodidad* del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exigencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferrocarriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romana.
60 El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador,1 feti los casos que lo estime procèdente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con extricta sujeción á este pliego de condiciones.
79 El rematador podrá nombrar íós dependientes ó celadores que juzgue necésarios y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le pong¿f á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municapal presten loá auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no; se satisfaga el arbitrio.
. 89 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes dé la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á Consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
99 No sé admitirá proposición pormenor cantidad de cuarenta y dos mil veinte y siete pesos en oro, precisamente, al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad de dos mil doscientos pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales de la emisión de cinco millones ó Láminas hipotecarias del Municipio, ai tipo de cotización en plaza ql día anterior, para -garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá n los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en está Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á. que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, él rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos,pesos en pro ó Láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior ai de la entrega de los títulos. Si a$í no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las démás acciones que piiedán asistir á la Excma. Corporación.
Caso de qúé haya riecésidad d‘e: hacer efectiva de lá fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, sé enagenará en la for..:ia que determinan las leyes, la parte esoS válóreS que sea necesaria para cubrir el adéudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando *el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad,	'
12.	El contratista satisfará el predio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de* tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para lá incautación del arbitrio á hacer la cobíanza por nuevo remate ó por administración por cuenta y ‘riesgo del remátador; sin perjuicio de cobrar!-le por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar , el año -«económico.
La Contaduría ciudará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cincos primeros días del mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de qué se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rema tador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las resr ponsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún‘motivo, ni aún por casbs fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte dèi Excmo. Ayuntantamiento, mayor precio que el estipulado en el reámate, cualquiera que sea la cantidad de carbón qué se introduzca en esta ciudad durante él término del contrato.
Si no ícgresare á consumo carbón coke, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postóres en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitidos ustituir por otro el pliego ya presentado.
18 Las proposiciones se presentarán el día que se fije por lá Alcaldía municipal, para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del pos* tor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredité haber hecho el depósito prevenido en el art. 10.
19.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate el que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio dél derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procèdente con ese objeto. Con especialidad lá Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y Agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponién-i do las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate* no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
23.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en qué precisamente deberá hacerse el cobró del arbitrio, para que sellado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine él contrato* sea cual fuere ' lá causa* deberá entregar los talones á la Contaduría munipal, y siq cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Lás cuéstiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en está Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pagode los anuncios, escrituras y gastos dé todas clases qufe ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los! impuestos correspondientes y reintegro del papel usado $n el expediérite.
26.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el año la creación de nuevos arbitrios qúe proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importe del extranjero, tanto el coke como el mineral y de cualquiera otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio álr guno.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado# de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de ...; y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su'cargo por la cantidad de . . (aquí pondrá en letras el precio que' ofrézca al año, en oro).—Fecha y firma.
Fecha üt supra. —El Secretario.-—P. S., Manuel /. Pulido.
pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 9 y Boletín ficial de 10 de Abril último, con el aumento de 20 por ciento en el precio fijado en el expresado pliego.
De orden de S. E. se hace público por este medio para geriéfál conocimiento.
Habahá, 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Se hace saber á los causantes del arbitrio municipal sobre Anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, que la Recaudación queda establecida en la calle del Empedrado esquina á Tacón, (áltos de la Pescadería,) sirviéndoles el presente de aviso para que concurran en todo el presente mes, á verificar el pago de las cuotas que le correspondan, sin recargo; en la inteligencia de que pasado dicho término le pararán los peijuicios consiguientes. Las horas de pago serán de 7 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 2 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS,
	Derechos arancelarios.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 ctsr de peso pqr cada pasajero. . .	. 40 25
»	Importación				26316 51
»	Exportación ,. . . . . . , . ....	. 2082 27
»	Navegación, carga y descarga . „ .	
. »	Depósito mercantil, 		... .	. : 205 89
»	Impuesto de fósforos		
»,	Multas por infracciones		 .	. 23 14
»	Resultas de 18 . á 18. . . • . . . ...	
	Suma,. . . . . •.	1 00 1 0 OS í''. 0 1 ^
	IMPUESTOS.	
Por	el de bebidas. . . . . . v	• 4259 31
» el de 10 p. § sobre pasajes. . .... . ; » . el de consumo de ganado . . .	. . .
D 1 T 1 f Por el de 25 cts. por tonelada de
deObrasMi descarSa....................
m unras nei-j Por el de Atraque pontón yDra-
l ga.............	.
2Ó 72
Total
34465 li
Recaudado hasta la fecha en este mes por to^.
dos conceptos! . . . . . . .....	• 78409 .
Habana, 2. de Julio de 1892.—Eí Tenedor de libros, P. O. José de Lezama.-El Contador, P. S., M. Yelazco.-Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
El día 15 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministro de «Maloja,» para el consumo de las bestias de propiedad municipal, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro-
.Secretaría.
Noi'habiendo sido adjudicado él remate de los suministros qué necesite este Hospitáf durante el presente año económico, por lá falta de licitadores, consistentes en carne, víveres y otros efectós, aves y huevos, medicinas, calzados, ropa y éombustible; el Excmo. Sr. Gobernador general* ha tenido á bien acordar se saquen nuevamente á subasta bajo las mismas bases y cóhdiciones de la licitación anterior.
El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, el lunes once del corriente, á las dos de la tarde, ante una comisión • compuesta del Sr. Presidente de esta Junta, Director y Comisario del Establecimiento, Jefe del Negociado de Beneficencia y el infrascrito.:
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición, para tomar parte en la subasta, estarán de manifiesto todos los (Jías hábiles en el. .Negociado de Beneficencia del Gobierno general, oficinas del Hospital y esta Secretaría, Mercaderes. 22, v ;
Lo que se hace públiccLpara general conocimiento.
Habana Julio 19 de 189 2. —Adolfo G. Duplesis.
Hospital militar del Príncipe.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. :Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 11, de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente militar, fecha del día de ayer, hade prócederse á contratar en subasta pública el día 15 del mes de1 Julio corriente, y una en pun^ to de la tarde, de dicho día, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, cárbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería y entierros de Sres. Jefes y Oficiales y Hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1892 á 93.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital,, pu-diendo hacerlo también desde este día hasta el 15 del actual, citado para su celebración, con objeto de informarse de los* pliegos de condiciones y precies límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días* hábiles. .
Loa autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad