104
GACETA DE LA HABANA.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas durante el mes de Febrero último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en sesión ordinaria celebrada el día 9 de Marzo.
Sección.	Capítulos	Artículos	INGRESOS	Pesos.	Cts.	Pesos.1	Cts.	Pesos.	Cts.
			Saldo por balance anterior. . ...... .					72129	6ol
			Derecho de Descarga.						
la r*	io	IO 20	A Travesía, cobrado de Hacienda 		 Idem Cabotaje, ídem ídem ídem 		j. .....	S°S8 636	49 86	5635	95		
ia	20	u.	Arbitrio. Por atraque cobrado de ídem		 ■. . , . ....			10	87J	• • •	• •
			Consignaciones.						
aa	IO	u.	El Estado mes Diciembre ídem					833	33	6539	55i
			Total						78669	l6
			EGRESOS						
i»	10	10	Dirección facultativa. Haberes del Personal de planta, según nómina				87	49		
2a	39	IÇ 20	Muelles del Estado. Personal de planta, según nómina		 Limpieza y barrido del Muelle y Tinglado, según cuenta .	25 18	5°	43	5°		
3a	10	10 20 3?	Secretaría-Contaduría. Haberes del Personal de planta, según nómina	 Material de Oficina, según cuenta	 Alquiler de casa, según contrato		262 22 40	48	324	48	455	47
			Saldo que pasa á Marzo. Existencia en la Sucursal del Banco	 Depósitos provisionales.. . . . 		 Anticipos á justificar por la dirección facultativa				78089 20 104	69	78213	69
			Total igual						78669	l6
Santiago de Cuba, 9 de Marzo de 1892.-El Secretario Contador, Cayetano Ripíde.—Vto. Bno.—El Presidente, R. del Rey.
Audiencia territorial de Puerto Principe-
Secretaria de Gobierno.
Vacante en esta ciudad lá Procura que en propiedad sirvió don Francisco Navarro Díaz, el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el artículo 31, en su caso primero del Reglamento de exámenes para aspirante á Procurador, que se publiquen convocatorias para la provisión de la-referida Procura, por tres números consecutivos y por el término de treinta días naturales en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al Juez de primera instancia de esta ciudad, los que reuniendo las condiciones establecidas en el decreto arriba mencionado, aspiren á servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la 'presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, en Puerio Príncipe á 4 de Julio de 1892. —• Francisco E. de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Suspendida la subasta del impuesto de Consumo de ganado, cuyo remate se hallaba anunciado para el día 21 del actual, por haber acordado la Corporación sacarlo á licitación con arreglo al tipo de cuatro centavos por cada kilógramo de carne que rige en el corriente año económico, se hace saber que el arrendamiento del cobro del expresado impuesto es por todo el año económico de 1892 á 93, empezando en 19 de Julio y terminando en 30 de Junio de dichos años.
La subasta tendrá efecto el día 20 de Julio próximo á las diez en punto de la mañana, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr.' Alcalde municipal y con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto "en la Secretaria municipal.
El tipo de licitación es de ocho mil pesos oro, el depósito previo para hacer proposiciones es de cinco por ciento de la cantidad expresada, y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate, y el modelo de proposiciones el que se expresa •al final.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Baracoa 27 de Junio de 1892.—Luis A. Columbié.
Modelo de proposiciones.
Don N ... N . .' vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados para subastar el impuesto dé consumo de ganado, ofrece hacerse cargo de él por la suma de . . (en letra) pesos oro, durante el actual ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta, por falta de licitadores, los remates de los ingresos Cincuenta por ciento sobre las industrias cedidas por el Estado y Corral de Concejo, que debieron tener lugar el día diez del presente mes, y acordado por el Ilustre Consistorio de mi presidencia reducir, á la mitad de su importe, los tipos señalados á los números de la tarifa segunda y quinta, que comprenden dichas industrias, he dispuesto, que ne cumplimiento de lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial y periódico local «Cuba Española», cuyos actos deberán tener lugar eri esta Casa Consistorial, respectivamente, á las doce y una de la tarde del siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuya hora se reunirá, con este objeto, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las. respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán, por sí, los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose, acto continuo,¡á abrir las presentadas y á leerla por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admitida una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspadura y ajustado al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 3 p. g del tipo del remate.
No se admitirán proposiciones, respecto al 50 p. 0 de las industrias cedidas al Ayuntamiento, que bajen de los siguientes tipos, señalados para la subasta, con relación á los epígrafes y números siguientes:
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia, números 29 al 44 de la tarifa 2a, y 18 al 21 y 23 de la 5a, ó de patente, 112 pesos 50 centavos.
Juegos públicos, permitidos, números 87 al 90 de la tarifa 2a y el 22 de la 5a, 93 pesos 53 centavos.
Transporte y locomoción, números 91 al roo y 103 de la tarifa 2a, 471 pesos 20 centavos.
Diferentes industrias y ventas en ambulancia, números 26, 70, 80 y 83 de la tarifa 2a y 1 al 17, 24 y 25 de la 5a, 322 pesos 75 centavos oro.
Las proposiciones podrán hacerse por el total ó por cada uno de los epígrafes expresados; pero siempre con la cantidad que por cada uno se ofrezca, y respecto al propio Corral de Concejo, no se admitirá ninguna proposición que sea menor de la cantidad de sesenta y cinco pesos oro que se señala como tipo para la subasta.
ÍNo podrán ser contratistas, los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en¡ la Secretaría del Ayuntamiento, á donde podrán pasar á. examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona, con poder especial-para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia al público, por este medio, parai general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposiciones.
Don N . , . N . . . vecino de .,. . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias, ■ hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y. cedulones, para el remate, por et año económico entrante de 1892 á 93, del ingreso . . » ofrece hacerse cargo, (si es del 50 p. g ) del epígrafe. . . y números que le corresponden, por la cantidad . . . (en letras) metálico (y si es respecto al Corral de Concejo) por la cantidad de . . . metálico y sujetándose, extricta-mente, al pliego de condiciones de que está instruido, adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha ut supra.
Nota: en los sobres de los pliegos se consignará «Proposición para el femate tal. . .
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1835, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el.Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el Ó., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Cherrard, Magistrado do Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abinteatato de doña Mercedes Posee y Menocal, he dispuesto se anuncie el fallecimiento intestado de dicha señora, llamando A los que se crean con derecho & la herencia de la misma, para que comparezoan en el J uzgado, A reclamarlo dentro del término de SO dias, haciendo saber, que la expresada señora era natural de la Habana é hija legitima del Teniente de navio don Bartolomé y de doña Josefa Menocal, y que solo se han presentado A reclamar la herencia de la expresada doña Mercedes Posse y Menocal, su legitima hermana doña María Josefa Posse y Menocal.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana A 12 de Julio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, y por don Ramón de la Presilla, Pedro Rodríguez Pérez.	334 P 14
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del día 13 de Agosto próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate de las casa» calle de San Rafael número 5 y 7 y calle de la Merced esquina A Santa Ana, situadas en la villa de Guanajay; tasadas, la primera, en 1,380 pesos 61 centavos; la segUDda, en 2,741 pesos 87 centavos y la tercera en 3,610 pesos 67 centavos; A fin de que, el que quiera hacerles proposición, ocurra A verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Advirtiendo, que no se admitirán postaras, que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 p.g, por ser segunda subasta: que en la Escribanía,