GACETA DE LA HABANA
5
bernador general, durante el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta capital; en la inteligencia de que para aspirar á esta plaza, es requisito indispensable hallarse en posesión del titulo de Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras y tener cumplido 21 afios de edad.
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 25 de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
acordado que dicho acto tenga lugar el dia 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, — Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de.
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
tal, coke y de torta ó cualquier otro artificial, en el afio económico de 1892 á 93.
20 Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vejetal, coke y artificial, entrada que se destine al consumo de esta capital; el primero á su en esta ciudad; el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Por cada 100 kilos de carbón vejetal ...	$ 0-20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón coke . . . .	» 0-50 »
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro artificial ....................... » 0-05 »
ADMINISTRACION LOCAL.
*3
$ 20	$ i4S°° $ 3*o 40
Linderos.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa '	Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mampostería y tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación* ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección acL ministrativa, tenga efecto la subasta el dia *3 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las siguientes condiciones;
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del 5 por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
29 Que el importe del remate, asi como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5^ Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6 a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener álguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del; remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los dias hábiles' de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.— El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de - . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Acordada la devolución del depósito constituido por D. Félix Puig, de la cantidad de 118 pesps 20 centavos metálico, según carta de pago n° 370 de 21 de Abril último, para responder de unas obras de albañileria en el Arsenal de esta Plaza; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1892.
El Jefe de la Sección Administrativa,
Luis Guarnerio.
Para devolver la fianza que prestó D. Eusebio F. de Castro, de la cantidad de 55 pesos oro, según carta de pago tío 291 de 18 de Noviembre de 1890, para garantir el suministro de leche de vaca á la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio de 1890 á 91; se hace pú blico por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1892.
El Jefe de la Sección Administrativa,
Luís Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerradps y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prèvio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
49 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés. »
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta. ,
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación tendrá efecto el día once de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se de* , signe, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre carbón vejetal, coke y artificial, en el próximo año económico de 1892 á 93.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios
sobre carbón vejetal y coke, aprobado por Real orden
de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó
cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr.
Gobernador general en 19 de Julio de 1887.
Art. 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la Recaudación de los arbitrios sobre carbón veje-
39 Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón importado del extranjero; y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
También está exceptuado el polvo ó tierra del carbón.
49	El rematador se subroga á los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños dé carbón vejetal, artificial ó de coke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 29, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán dejpresentárse-lo en el acto de ser demandado.
50	Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas, una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2*70 m. de la escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6 m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra, de éstas, una entre el Hospital militar y los Almacenes de Aguirre y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijah. Las de los desembarcaderos de ferrocarril, se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exigencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferrocarriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romana.
69 El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con extricta sujeción á este pliego de condiciones.
79 El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesarios y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municapal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
89 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
99 No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y dos mil veinte y siete pesos en oro, precisamente, al afío, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados. .
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad de dos mil doscientos pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales de la emisión de cinco millones ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro ó Láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la foraia que determinan las leyes, la parte esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11*111*12. El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de I cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico. *