IPIEjIR/IOIDIOO oficial del gobiebuo.
JPtnwoai 'MM JK SlTiOBIPCIOIV*
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscRiPCiCNESj'se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHKCXOS 2MMMH SRTSCHIPCXOM.:
Habana, por nn mes  ....$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las ¿ suscripciones será adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo ej número 1137, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qué por clasificación le corresponda, á D. Manuel Fernández Pintado, 'oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cai-barién.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-
Habana, 12 de Julio de 1892.'
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1139, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Francisco Cuerdo y Fernández, oficial cuarto de la Sección central de Hacienda de la Secretaría de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1143,	orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Atanasio Díaz y Bernardo González, oficial segundo de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V.- E. para su conocimiento demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publicá en la Gaceta oficial para gene xal conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último, y bajo el número 1148, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Vic^me Roca y Genovés, oficial cuarto Celador del Res-¡gua. lo de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo ■digo á V. E. para su conocimiento y demás efectps.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para geríe-Tal conocimiento.
Habana, 9 de Júlio dé‘1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1138, la Real or^en siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién, vacante por cesantía de D. Manuel Fernández Pintado, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julio Aisa y Cabrerizo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, dd su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1140, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección central de Hacienda en la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por cesantía de D. Francisco .Cuerdo y Fernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Camota.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento .y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gacete oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general.
Luciano Puga.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sí\ Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1144, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de Don Atanasio Díaz y Bernardo González, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Pijuán, cesante de igual categoría y clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
. ’	Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1149, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de Aduanas de esa Isla, creada por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. José Millán Astray, Jefe de Negociado de primera clase, Director de la Penitenciaria Hospital del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz.—De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hbana 9 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1150, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de Don Federico García Varela, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien
nombrar á D. Ramón Sánchez Isla, que es oficial cuarto del Negociado de rontribuciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con fecha 5 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1175, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cua« tro meses de licencia, con objeto de atender al restablecimiento de su salud, en la Península, á D. Florencio Millas y Téllez, oficial iq, Vista de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	-
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial - para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 1132, la Real ordérfsiguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente I Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombré de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, como recompensa á sus buenos servicios á D. Juan Ignacio Morales y Diez de la Cortina, Jefe de Administración de 4a clase, Secretario de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1196, la Real orden siguiente:
«Vista la carta oficial de V. E. número 579, fecha 19 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, al Jefe de Negociado de 3a clase y de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, D. Eugenio Antonio Flores; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dtl Reino, ha tenido á bien aprobar 16 resuelto por ese Gobierno general y declarar cesante, con el haber que por cla sificación le corresponda, á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orejan se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio último y bajo el número 1134, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 4a clase, Contador de la Aduana de la Habana, á D. José Ferrer, ex-Diputado á Cortes. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.