GACETA DE LA HABANA
619
Por la Subsecretaría del «Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Agosto próximo pasado, bajo el número 1603, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, á su instancia, un mes de prórroga de embarque á D. Juan ■de Dios Esquer y Martin, oficial primero, electo de la Sección temporal de atrasos con destino' á esa Isla. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha i.° del mes próximo pasado y bajo el número 1644, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir en 30 de Julio próximo pasado, el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19—El Banco Español de la Habana desde la publicación de este Deere- ¡ to, procederá á recoger en el término de seis meses y sin dis-; tinción, todos los billetes de guerra, cambiándolos á oro, ó por valores que tengan la estimación de tal á voluntad del presentador. Si algunos de los tenedores de los billetes en circulación prefiriesen recibir los billetes á que se refiere el artículo 15 de la Ley de presupueste » de 1890, podrán recibirlos por todo su valor, como el Gobierno queda comprometido á aceptarlos en el pago de contribuciones. Artículo 29— Los poseedores de billetes menores de cinco pesos, podrán cambiarlos á plata por el 50 p. g de su valor, ó ai ■oro al precio que este Decreto determina. Art. 39—los billetes de guerra serán cambiados por oro ó moneda equivalente al tipo de 249 pesos en billetes por cada ciento en oro. Art. 49-El Gobierno intervendrá la recogida y cambio de los billetes al efecto del cumplimiento de las condiciones del contrato celebrado con el Banco Español de la Habana, quedando libre de toda responsabilidad desde la publicación de este Decreto, excepción hecha de la obligación en que se constituye de proveer al Banco de los fondos necesarios para cambiar por oro y amortizar 32 millones de billetes al tipo de amortización fijado en el artículo anterior. Art. 59—Si los billetes presentados al canje no llegasen á la suma de 32 millones, será deducida en beneficio del Estado la mitad del importe de los billetes que falten para alcanzar aquella cifra de la cantidad que el Gobierno se obliga á entregar al Banco Español de la Isla de Cuba. Si la cantidad presentada en billetes fuese menor de 30 millones nominales no rebasando el límite de 28 millones, esa diferencia entre ambas sumas, se distribuirá en proporción de 75 p* 8 Para Estado y 25 p. § para el Banco. Y si rebasa la cifra de 28 millones toda la diferencia en menos beneficiará integra al Tesoro. Art. 69—Serán de cuenta del Banco Español de la Habana, todos los gastos que originen las diversas operaciones de la recogida, recibiendo por este servicio la comisión de dos y medio por ciento sobre el importe efectivo de los billetes recogidos y amortizados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos;»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se comunica á la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1892.^
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha primero del mes próximo pasado y bajo el número 1646 la Real orden siguiente:.
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se ponga en conocimiento de V. E. el siguiente convenio celebrado en 28 de Julio próximo pasado. El Illmo. señor Director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, don Francisco Bergamín, en nombre del Excelentísimo Sr. Ministro y el Subgobernador del Banco Español •de la Isla de Cuba, don José Godoy y García, en representación de dicho Establecimiento, han convenido que el Banco Español de la Isla de Cuba recoja los billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda, cuya cantidad circulante asciende á treinta y cuatro millones ciento treinta y nueve mil setecientos ocho pesos treinta y cinco centavos, con los recursos que previamente y á ese efecto le remita el Gobierno y con arreglo á las condiciones que se expresan á continuación: ia Si se fija en treinta y dos millones de pesos nominales el máximum de la cantidad en billetes que el Estado abonará aunque sea mayor la ascendencia de los que resulten en circulación. Si la cantidad de los que se presenten al cambio no llegase á la indicada suma de $32.000,000 la diferencia de menos que resulte se considerará como un beneficio, del que disfrutarán el Estado y el Banco en la siguiente proporción: se repartirá por iguales partes la diferencia que resulte entre los billetes recogidos y la suma señalada de treinta y dos millones de pesos, si los expresados billetes representan una cantidad mayor de treinta millones y menor de treinta y dos, si fuese menor de treinta millones y pasase de veintiocho, el Estado tendrá d setenta y cinco por ciento en lo que falte para los treinta millones y el Banco veinticinco por ciento, y si todavía los billetes no llegasen á veintiocho millones, la diferencia entre la cantidad que resulte y los veintiocho millones se-
rá toda del Estado, sin que corresponda al Banco más que el cincuenta y veinticinco por ciento de que se ha hecho mención. 2a El tipo de recogida y pago de los billetes circulantes será el de cien pesos en metálico por cada doscientos cuarenta y nueve en billetes. Para cumplir lo prevenido en el artículo 15 de la Ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890, el Banco ofrecerá á los presentadores de billetes el previo canje por los nuevos que dicho articulo preceptúa y si lo aceptasen se les dará una cantidad en ellos equivalente á la suma presentada, al tipo fijado para el pago en metálico. Los billetes así emitidos se recogerán pagándolos por efectivo á su presentación. Gozando los billetes menores de cinco pesos del tipo fijo del cincuenta por ciento de su valor nominal, en virtud de lo dispuesto en la Ley de 26 de Julio del corriente afió, y debiendo pagarse en plata, con arreglo á los términos de la misma, los tenedores de ellos podrán optar libremente entre cobrar en esa especie y al tipo dicho, ó en oro al señalado para los restantes. 3a Se fija seis meses de plazo’ para verificar el cambio de todos los billetes y una vez terminado, los que no se hayan presentado perderán todo su valor y los tenedores de los mismos no tendrán derecho á. indemnización alguna. 4a El Banco hará el cambio en sus cajas y en las de las Sucursales en la forma que estime más oportuna y fijará las series de billetes que hayan de recogerse en cada día y la cantidad máxima que pueda cambiar cada presentador, adoptando cuantos medios crea convenientes para facilitar la operación. El canje si lo solicita algún interesado se hará solo en las cajas del Banco. 5 a Todas las dudas que se presenten acerca de la legitimidad de los billetes que han de canjearse y recogerse, las resolverá el Banco y contra su acuerdo no se dará otro recurso que | el de apelación al Ministerio de Ultramar y contra la resolución de éste, la vía contenciosa ó la judicial, según proceda. 6a Todos los billetes recogidos durante el día se inutilizarán y presentarán á los representantes de la Hacienda para que previo su recuento y nueva inutilización, se extienda un acta expresiva del número de ellos y su va-1 lor nominal. Del acta que será firmada por los expresados funcionarios y los empleados del Banco que hayan intervenido, se harán tres ejemplares, uno para lás oficinas de Hacienda y dos para el Banco, que conservará uno y acompa* fiará otro á la cuenta que ha de rendir. 7a El Banco por sí y sin intervención de la Hacienda, destruirá los billetes que recoja; en el caso de no haber aceptado los tenedores de los mismos el canje previo con que deberá brindárseles á tenor de lo expuesto anteriormente. ‘En el caso contrario se observará respecto de los billetes antiguos que Se canjeen lo dispuesto en el apartado último último del artículo 15 de la Ley de 18 de Junio de 1890, para cuyo cumplimiento dictará el Ministerio de Ultramar las disposiciones de reglamentación necesarias. 8a Todos los gastos que desde la fecha ocasione la recogida y canje, serán de cuenta del Banco Español de la Isla de Cuba, en compensación de los cuales y remuneración del servicio que presta, percibirá una comisión de dos y medio por ciento, sobre el valor efectivo del total de los billetes que se recojan y amorticen. Esta comisión la retendrá cada mes sobre el importe de los billetes recogidos y amortizados en el mismo. 9a El Banco percibirá del Gobierno las cantidades destinadas á la recogida, hasta cubrir la suma de $13.717,575-52 que al tipo de doscientos cuarenta y nueve por ciento los mayores de tres pesos y al de cincuenta por ciento los menores de cinco, representan los $32.000,000 más el dos y medio por ciento de comisión que se le abona por este servicio, habiéndose aplicado la quinta de $2.159,708-35 en esta forma: $363,538-35 á los menores cinco pesos y $1.766,170 á los mayores de tres pesos. 10. Mensualmente rendirá el Banco al Ministerio de Ultramar y al Gobierno general, una cuenta en la que exprese como partida de cargo; primero la suma que tenga en sus cajas para la operación, procedentes del mes anterior y seguidamente las recibidas en el período mencionado datándose del valor efectivo de los billetes recogidos según las actas, copia de las cuales acompañará como justificante, el ejemplar destinado al Ministro de Ultramar, y del importe de la comisión de dos y medio por ciento y pasando el saldo que resulte á favor del Tesoro á cuenta nueva, como primera partida de la misma. 11. Vencido el plazo que se ha señalado para la recogida de billetes, el Banco formulará una cuenta general qué determine el total de las cantidades recibidas, su aplicación y el saldo que resulte á favor del Tesoro, por los beneficios que le correspondan si con arreglo á lo convenido en la condición primera de este contrato, los billetes recogidos no llegasen á la cantidad de $32.000,000. Los que en este caso correspondan al Banco, los retendrá éste datándose en cuenta su importe. 12. Los billetes del Banco Español de la Habana, no emitidos, se destruirán ante una comisión mixta de empleados de la Hacienda y del Banco, extendiéndose acta notarial que acredite el resultado de la operación. 13. Respecto á los billetes confeccionados para el canje y que no se emitan, el Gobierno dispondrá su destrucción cuando hayan terminado las operaciones de recogida. 14. También el Gobierno dictará las medidas necesarias para la destrucción de los billetes que procedentes del canje, existen en el Ministerio de Ultramar. 15. El Banco queda autorizado para destruir enseguida las matrices de los billetes fraccionarios y en cuanto á las de los mayores de tres pesos, cuando terminen totalmente las operaciones de recogida. 16. El Banco rebajará del tipo de interés señalado para descuentos y préstamos el dosvpor ciento en los que pueda hacer al Tesoro, durante el presente ejercicio económico, y el uno por ciento en los siguientes y procurará reducir el tipo de interés á los particulares, usando al efecto de las facultades que le conceden sus Estatutos.»—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos que procedan.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden, se comunica á la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1892.
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en en teiegrama fecha 17 del actual, que los sorteos ordinarios de Loterías de 14,000 billetes, se reduzcan á 12,000, se publica dicha resolución para conocimiento general, quedando, por tanto, modificado en ese sentido el Plan de sorteos que aprobó el Real decreto de 8 de Abril último, publicado en el Gaceta oficial de esta ciudad de fecha 21 de Junio último.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.—Lote tías.
PLAN DE SORTEOS
para el segundo trimestre del presupuesto de 1892 à 93.
co 0 « •^3	Clase del sorteo.	Números. — 1	Billetes.	Meses.	! Fechas.	Días.	Intervalos.
1892	Ordinario....	1417	12000	Octubre...	11	Hartes	11 díat
	»	1418	12000	Id. ...	21	Viernes	10 »
	»	1119	12000	Id. ...	31	Lunes.	10 »
	»	1420	12000	Noviembre	11	Viernes	11 »
	»	1421	12000	h. ...	22	Hartes	» »
	»	1422	12000	Diciemb e	2	Viernes	10 »
	Extraordinario	1423	12000	id. ...	22	Jueves.	20 »
Los seis sorteos ordinarios correspondientes á los números del 1417 al 1422, se compondrán de 12,000 billetes cada uno, divididos en centésimos, al precio de 50 pesos oropel entero y á 50 centavos la fracción.
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno . • » «	600,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 150,000
Quedan para repartir en premios . •	450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de . . ....................... 100,000
1	de............................  25,000
1	de.................... 10,000
5	de 1,000 pesos......... 5,000
416	de 500 pesos......... 208,000
99	aproximaciones de 500	pesos
para la centena del premio
mayor............... 49,500
99	aproximaciones de 500	pesos
para la centena del segundo premio............... . . .	49,500
2	aproximaciones de 1000	pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500	pesos
par^ el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
El sorteo extraordinario número 1423, se compondrá de 120C0 billetes, divididos en centésimos, al precio de 100 pesos oro el entero y 1 peso la fracción.
12,000 bilîetes â 100 pesos oro uno......1.200,00a
Cuarta parte para la Hacienda............ 300,000
Quedan para repartir en premios . .	900,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
1 de . .........................  500,000
1 de ...........................  100,000
1	de.......................... .	20,000
* 1 de.............................. 5,000
5 de 1,000 pesos................... 5,000
501 de 500 pesos................... 250,500
9 aproximaciones de 1,000 pesos para la decena del premio
mayor......................... 9,000
9 aproximaciones de 500 pesos para la decena del segundo premio. . . ....................... 4,5°°
2	aproximaciones de 2,000 pesos
para los números anterior y posterior del premio mayor. 4,000 2 aproximaciones de 1,000 pesos para los números anterior y posterior del segundo premi o 2,000
532	900,000
Habana 19 de Septiembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana. —Vto. Bno.— El Jefe de la Sección de Hacienda, Fran cisco Fontanals.
Montes
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la fine*,'