1124
GACETA DE LA HABANA
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................... .	.	..	.	.	997$	69
10 p. g transitorio . ... i .	.	, ‘.	.	.	1796	15
Exportación....................................  3756	92
Descarga. . .	.	.	’.............. .	.	.	.	401	80
Carga............... .	............... 66 09
Depósito mercantil ... . ............................. .
Intereses de pagarés ...................... ...
Multas................ 232 12
Impuesto especial de fósforos .......	...
Idem sobre pasajeros...................... . . .
Resultas del presupuesto de ampliación. . . Idem de los definitivamente cerrados . .
Total. . .	17231 77
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ...........	2832 09
10 p. g sobre tarifas de viajeros........ .
Consumo de ganado.............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 100 02
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.................... . .	3 87
1otal general. .....	20167 75
Habana, 2 de Diciembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., A. de Miranda.—El Contador, José Ferrer. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio.
día 5 de Diciembre dé 1892.
{Abrió á 254i y cierra de 2541 á 254i á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.................................
Idem, ídem y 2 ídem .....	.................
Idem de anualidades. . . ....................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— 2a emisión................ . . . . 35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del-Sur.................
Compañía de Almacenes de Ha
cendados .................
Id. íd. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del íd. del Urbano ....
Id. del íd. del Cobre .......•
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de íd . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla- ........
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara . ................
Id. del íd. de Sagua la Grande. Id. del íd. de Caibarién á Sancti
Spin* tus.................
Id. del íd. del Oeste........
Id. del íd. de Cuba..........
Id. del íd. de Guantánamo. . . Id. del íd. de San Cayetano á
Vifíales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
14 á 15 p. g P. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
h á 12 p. g P. oro.
17 á 18 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdo. 83 á 84 p. g D. oro.
37 á 38 pg. D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrpearril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g....................
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España..............J8JÍ á7^ p.g D.s p. f. ye.
Inglaterra		1 2ojá á 20JÓ p. § P. á 60 div.
Francia. . . . . .	f 7 á l'Á P- 8 P-> á 3 d[v.
Alemania .....	á 6}i p. 3 P., á 3 div.
Estados Unidos. . .	( ioj4 á 10% p. g P.,á 3 d[v. 8*á 10 p. § anual.
Descuento mercantil.	
ACUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Polarización.
Sacos. . . •
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADo.-Común á regular refino.-Polaü rización —Nominal, j'
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Narciso Onetti, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Habana, 5 de Diciembre de 1892.-El Síndico Presi* dente ¿interino, José	de Montai ván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Acordado por dicha Corporación, en sesión del día de hoy, sacar á pública subasta el impuesto de consumo de ganado y el arbitrio de puñalada, refundidos en este Municipio, por todo el segundo semestre del año económico de 1892 á 93, se hace público por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, que dicho acto tendrá lugar á las doce del día 10 de Diciembre próximo entrante en esta ciudad, ante la Comisión de Hacienda, que se hallará constituida en el salón de sesiones de estas Casas Consisto ríales y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
En tal virtud y conforme á lo dispuesto por la ley, se insertan á continuación . los correspondientes pliegos de condiciones.
Remedios, Noviembre 23 de 1892.—Modesto A. Ruiz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de consumo de ganado de este término municipal, durante el segundo semestre del presente año económico de 1892 á 93.
ia El remate se verifica por todo el segundo semestre del año económico de 1892 á 93, empezando á regir desde el día primero de Enero y concluye en 30 de Junio de 1893.
2% El contratista tendrá derecho á exigir cinco cen- j tavos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado que se beneficie, ó lo que es lo mismo, 4^ centavos por j el impuesto de consumo y los Por el derecho de mata- : dero, toda vez que ambos impuestos se hallan acumulados, á tenor de la regla 51?, artículo 133 de la vigente Ley municipal.
Quedan exceptuados del peso para los efectos del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, la patas, el cuero y el rabo y en cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
• 39. La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
4? El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo por el que se acreditará el pago del número de kilogramos correspondiente. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración cada vez que lo exigieren.
5a Quedan exceptuados del pago de este impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte, por escrito, al Administrador del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinase á otro objeto que el anteriormente expresado, ó en que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6^ Las carnes de las reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podran introducirse en este Distrito sin antes satisfacer también en el mismo los dere chos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán en las penas siguientes: pago de los derechos correspondientes y multa de cinco pesos por la primera vez, ocho por la segunda y die2 por la tercera, cayendo las carnes en pena de comiso. El contratista ó sus agentes levantarán acta ante dos testigos, ha- j ciendo constar la cantidad de carne de contrabando, per-
mitiéndole al infractor que exponga en sus descargos lo que crea conveniente y autorizada en forma dicha acta,’darán cuenta al Sr. Alcalde municipal, que decretará la multa correspondiente, procediéndose ú su exacción conforme á lo dispuesto en el artículo 73 de la vigente Ley municipal.
83. El importe de toda multa que se imponga conforme á la cláusula anterior, quedará á beneficio dél contratista, que distribuirá la mitad de ella á los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9a Las.cfernes que caigan en pena de comiso se tras- * ladarán inmediatamente por el aprehensor á 'la Alcaldía municipal para que se distribuya entre los pobres menesterosos ó á los establecimentos de Beneficencia, si fuere en la ciudad y si la aprehensión tuviese lugar en el campo, se conducirán á la Alcaldía del barrio más cercano.para que sean distribuidas en la misma forma.
10.	Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal del cinco por ciento del importe de la subasta, esto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues lo que las hicieren ante el Gobierno general, constituirán, dicho depósitos en las Cajas de Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contrato, debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este'Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	El tipo de la subasta se fija en la cantidad de trece mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
12.	El Rematador queda obligado á entregar todos los días primero de cada mes, ó al segundo si éste fuere festivo, el importe de una mensualidad del contrato, equiva-¡ lente á dos mil trescientos treinta y tres pesos veinticinco
centavos; y de no verificarse asi el ingreso, se entiende por rescindido el contrato, con pérdida déla fianza depositada.
13.	El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales cada vez que quieran examinarlos. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de matanza ocurrida con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquiera otra falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos que abonará en papel de pagos al Municipio.
15.	Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato, serán resueltas en la vía gubernativa, sin más recursos.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que determine el Ilustre Ayunta-mientoty en la Habana, en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliego cérrado, que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos (ó mas iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante el pla¿o de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor dé aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del Rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribución nes etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública de la que entregará testimonio * para unirlo al expediente.
21.	El Rematador no tendrá derecho á pedir por ningún* motivo alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
Modelo de proposiciones!
Don . . . vecino de . . con cédula personal núm.. . clase . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial de Santa Clara, correspondiente al día . . del corriente año, para subastar el impuesto de consumo de ganado del términó de Remedios por el segundo semestre del año económíbo de 1892 á 93, ofrece tomarlo por la cantidad de (en letra) pesos oro del curso legal y con extricta sujeción al repectivo pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco-J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Re gistrador de la propiedad en este asunto.	a
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido-presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolc, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goy* tisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don josé j. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las
Centrifugas de guarapo
•i
Nominal.