GACETA DE LA HABANA
567
%
cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J. C. P., calzado alto de la mano izquierda y pata derecha y un scbrrhueso, quemado en la paleta izquierda, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, conloa documentos necesarios, A hacer uso del que se orean asistido.— Guanajay, Septiembre 3 de 1892.—José María Véiez.— Ante mí, Manuel Garrido.	782 I 14
GUIÑES.
Lodo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido.
Por la presente se cita A don Benito Martínez, vecino que fué de Madruga, para que el día 14 del corriente comparezca en la Sala de Jo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, A las sesión* s del juicio oral de la causa criminal seguida por homicidio en reyerta de don Pedro Ítodríguez Lozano, contra don José López Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente que firmo en Güines A 9 de Septiembre de 1892 —Arturo Benítez.—Ante mí, P. D., Francisco Castafier 803 I 14 Ledo, don Pedro Sardifius y Molina, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por el presente cito, llamo y emplazo ¿don Fermín Es-roto, Datural de Asturias, de 30 años, soltero, para que en término de 10 días se presente en Ja cárcel de esta villa, A descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa 4 la morena Francisca Rivero; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades de la Isla, procedan A su captura en favor de la administración de justicia.—Güines*y Septiembre II de 1892.—L. Pedro Sardifies.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz. 9
802 I 14.
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber ordenado esta fecha, la ocupación de un caballo dorado, de 6} cuartas, cabos al pelo, sin hierro, con 3 patas blancas, y detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo título, cuyo animal ha sido robado á don Diego Núfiez y Cruz, vecino del término de Melena del Sur.—Animismo se convocan á las personas que se consideren con derecho A un caballo moro mosqueado, cómo de 6 cuartas 2 dedos de alzada, hi.erro confuso y rabo cottado, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios, á hacer u o de los derechos que le correspondan.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente —Güines y Septiembre 7 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
766 I 13
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, hace saber á todas las autoridades de la Isla que tengan el deber de cumplir esta procedan á buscar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color.dorado, de 6 y media cuarta de alzada sin Hierro como de 3 años, con 3 patas blancas y entero que le fué húrtadu al moreno José de la Luz Pérez, vecino de Nueva Paz.—Así como tarabiéu la captura de las persona que lo posea sin justo título y la aemisión á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 27 de Agosto de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero,	718 I 13
Ledo, don Arturo Benítez, Lamar, Juez pe primera instancia é instrucción de Güines. •
Por la presente requisitoria, cito; Hamo y emplazo al moreno Amado Suárez Iglesias, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días comparezcan en la cárcel públiVa de esta villa, á descargarse de Jaculpauue le resulta en la causa criminal que se le sigue en este juzgado.; por rapto, apercibido si no lo verifica, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Así mismo encargo á todas las autoridades de la Isla, que tuvieron el deber de cumplir esta, quo procedan á buscar y capturar al individuo que artes se cita.—Y para su publicación, pongo la presen te.-Güines y Septiembre 1? de 1892.-Arluro Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro v Romero.
717 I 13
Ledo, don José Suárez F rnández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O., cuyas generales se ignoran, para qneen el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de las culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones al asiático José Achón y homicidio frustrado del asiático José García, apercibido sino lo verifica de que será declarados rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar conforme determina Ja Ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla que tuvieren el deber de cumplir esta que procedan * buscar y capturar el individuo que antes se cita que es de estatura alta, lampifio, fisonomía de chino, cara grande y viste camiseta y pantalón de dril.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo e) presente que firmó en Güines á 18 de Agosto de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, An-tonio Navarro y Romero.	'	572 I 10
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este i an ido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Remigio Sánchez, natural de Marianao y «cuyas demás generales ^e ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida, justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha, la prisión de di< ho moreno y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Güines. Septiembre 6 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	767 I 13
^AN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción deeste partido, ha dispuesto ee cite por este medio á don Mareos Palleroia y Marqués, vecino que fué de las Mangas, para que el día 14de Octubre próximo venidero A las 11 de Ja mañana comparezcan en la sección segunda de la Reai Sala de lo, Crimiual del Territorio de la Habana á las secciones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Collazo y otros por atentado á un agente de la autoridad, con el apercibimiento del art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal,-si no comparece.— San Cristóbal, Septiembre 6 de 1892.—Jacob'- González y Govantes.	779 í 14
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Robustiano Sánchez y Domínguez, vecino de Palmillas y del comercio, contra el que sigue causa por hurto y falsificación de documento oficial, á fin de que dentro del término de 15 días se presente en calidad de.preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado re-
belde y de que le paiarán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sr*s. Jueces, autoridades y A los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión incomunicado del^expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de eBte Juzgado.—Matanzas, Septiembre 7 de 1892.—Francisco Vasco.—Santiago Castro.	804 I 15
Don Francisco .T. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Susano Cruz Betancourt, natural y vt-ciuo que fué de esta ciudad de 17 años, aprendiz de marinero, é hijo de don Pablo y doña Jnana, á fin de que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert 19, á satisfacer la multa que por la superioridad le ha sido impuesto en la causa que se le siguió por juego prohibido, ó en su defecto á sufrir la prisión correspondientes.—Asimismo ruego y encargo a las autoridades y policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de ia Ley Procesal, su busca y conducción ante este dicho J uzgado.—Matanzas, Agosto 31 de 1892,- Francisco Vasco.—Luis de Vera y Sanz.
719 I 13
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Cantiñas, Juez municipal suplente de esta villa y de 1? instancia accidental de la presente causa.
Por el presente y mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don* Mauuel Riafio González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agtntts de la policía, procedan á su busca y captura del expresado Riaño.—Alfonso XII, Septiembre 9 de 1892.—Benito Durán. —Eugenio Pérez Cubas.
•	787	I	14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante roí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que conozcan á don Gonzalo Sardifia, y sepan que posea bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	794	I	14
En la cansa formada por hurto de aves á don Francisco Domínguez Molina, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tranquilino Requesade, trabajador que fué de la colonia Industria, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en la referida causa.-Y para su cumplimiento, libro la preseute en Alfonso XII á 31 de Agosto de 1899.— Aurelio	Suárez.	716	I	13
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presenta requisitoria, hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin cto la prisión y remisión á esta cárcel, del pardo Teodoro Dubregean, en causa por desobediencia, insultos y amenazas á un agente de la autoridad, en virtud de haber sido capturado en este día el referido pardo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria, en virtud de haber sido capturado.—cárdenas y Septiembre 1? de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante roí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	763	18
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Eduardo Saladrigas, por homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al moreno Felipe Soler, conocido por Telesforo Recurso, para que dentro* de quinto día comparezca ¿U *ste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, 2 de Septiembre de 1892.—Manuel V. Lavarría.	713 I 13
El 6r. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mi, ha dispuesto en el sumario que instruyo por desaparición de «ion Francisco Lama y Tones, se convoque al expresado Lama y Tones, así edmo también á las personas que puedan declarar acerca de su desaparición, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Septiembre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría	786 I 14
CIEN FUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José Espío y Vázquez, de 29 años, natural de Cienfue-goa, estado soltero, oficio alfarero, vecino de ésta, hijo de don Matfss y de doña Petrona, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Sta. Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por rapto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa ia administración ae justicia.-Cienfuegos, Septiembre 6 de 1892.—José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
753 I 13
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo á D. Miguel Dueñas y González, de 22 años de edad, natural de Consolación del Sur, estado soltero, oficio mecánico, vecino de Santa Clara, hijo de don Luis y de doña Joaquina, de estatura regular, color trigueño, pelo y ojes negros, frente, nariz v boca regular, bigote poco, le faltan dos dientes.— Para que en el término de 30 días se presente eu laca re el de Santa Ciara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurte; apercibido de declarárse e rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Agosto 31 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	757 I 13
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Bravo, natural pe Trinidad, vecino de Oeibabo, soltero, de 33 afios de edad y de campo, para que en el término de 20 se prese i te en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por hurto y de no verificarlo se le declara rebelde y contumaz y le le pararán los perjuicio© que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y eneatgo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan A su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Agosto 25 de 1892.—José María Solís.—Ante mí. Mariano Guast.	715 I 13
Don Jo*é María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este ^partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Rodríguez, natural de Cabañas, soltero, de 34 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel.pública de Santaclara, y de no verificarlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.— Cienfuegos, S ptiembre 8 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano GuAts.	790 I 15
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emph zo á D. Francisco Suárez Montes de Oca, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que Je resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cien-fuegos, Septiembre 5 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	788 1 15
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue coDtra el moreno Feliciano Bettarte, por robo, que por este medio se convoque á don Salustiano Peraza. para que el día 27 del actual, á la una, comnarezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en »agua la Grande á 10 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt. •	791 I 14
Don Calixto Ltorandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Cayuco, cuyos generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos deshonestos con el moreno Norberto Herrera, cuyo delito se cometió el dia 7 de Septiembre, en el pueblo de Santo Domingo; cierto y seguro de que si as* lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz—Asimismo, ruego á to das las autoridades, tanto civiles copio militares y dern^s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. -Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 11 de 1892.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
814 I 15
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Panta’eón Medina ó Contreras, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que den tro-de! término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dala culpa que le resulta en la causa que se le1 sigue por lesiones al de su clase Juan Santiago Pérez y Jiménez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararto el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la ley.—Se recomienda á las autoridades civil ee y militares agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión* á la cárcel en calidad de incomunicado, del citado individuo.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente en Santa Clara A 7 de Septiembre de 1892.—Manuel Céspedes.—Manuel García Garrtfalo.
793 I 15
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Juez de Instrucción de. . . .
Ignorándose el paradero del moreno Victorino Contreras, natural de Puerto Príncipe, hijo de José María Recio, edad 23 años, oficio se ignora, estatura baja, raza africana, corpulen> ia gruesa, color negro, ojos negros, nariz regular, boca ídem, barba ninguna, cara redonda, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 124 que contra él instruyo por hurto, he acordado dirijir á V. S. esta requisitoria para que sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, en el concepto de que se ha fijado el término de 9 dias nara la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Isí Ley; regando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.-Puerto Príncipe, 31 de Agostode 1892.-Miguel Monreal.	727 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal. Certifico: que en la cansa seguida contra Brfgido Ramírez, por hurto de un caballo á Julián Torres, fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo de la causa procedente del Juzgado de instrucción de Guantáñamo, por hurto de un caballo, contra Brfgido Ramírez, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Yateras, ingenio San Miguel, soltero, labrador y de 13 años, hijo legítimo de don Manuel y doña Josefa; este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y captura de dicho individuo, por hallarse comprendido en el número 3? del art 835 de la ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación en este Tribunal; bajo apercibimiento, de qu** ©n otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A la ley.—Santiago de Cuba, 28 de Julio de 1892.—Secretario, Luis González Rapela.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial déla Habana.—Adolfo Plazaola. 800 I 15
Juzgados Municipales.
PUENTES GRANDES.
Don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente edicto, se hace saber á D. José Manuel Mora, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio verbal civil que en este Juzgado ha establecido el Procurador don Victoriano de la Llama, como apoderado de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra el expresado Mora, en cobro de 194 pesos 72 centavos oro, importe de 19 años de réditos del capital de 206 pesos que recouoce impuesto en 1355 varas planas, manzana tercera, lote número 6, calzada Real de Puentes Grandes número 86, cuyos 19 años vencieron en 16 de Octubre de 1887. que en dicho juicio se ha señalado la audiencia del día 17 del actual á las 9 de la mañana, para la celebración del acto verbal que la ley dispone; advirtiéndole que debe concurrir con las pruebas de que intente valerse y que si no comparece se seguirá el juicio en su rebeldía sin volver á citarlo, y que el Juzga-