GACETA DE LA HABANA
989
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rubio, vecino que fué de Corrales número 33, á fin de que en el término de quinto comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguid^, por estafa denunciada por don Antonio Graña. Habana, 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1384	I	12
El Sr. Juez de istrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Labrado, natural de Marianao, soltero, de 24 años, jornalero, sin domicilio fijo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, 7	de	Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1385	I	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Valdés Imán, fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa á don José Vázquez Rodríquez.—Habana, 8 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Zacarías	Brezmes.	1403	I	12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Calvo Antón, natural de Madrid, estado soltero, de 25 años, de profesión sastre, hijo de Antonio y de Leandra, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en el Presidio de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 8 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1413 I 13
Don Francisco Noval'y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén. .
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Col y Prats, natural de Barcelona, estado soltero, de 22 á 24 años, de profesión cocinero, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Se le sigue por estafa á don Francisco Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y , le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Octubre de 1892.— Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1369 I 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se emplasen por medio de la presente cédula á los familiares de don José Anduesa é Iriarte, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, cito Ancha del Norte número 227, á exponer lo que se les ofrezcan en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Anduesa.-Habana, Octubre 21 de 1892.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1892.—Juan H. Vergel.	1441 I 15
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial, se convoque al asiático José Alfonso, para que el día 14 del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. AUdjencia de este Territorio para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el .moreno Simón Estrada, por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1892.—José M.a Espinosa.	1422 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Pablo Allende y Pita, ha dispuesto, por ante mí, que se emplace por tres números de la Gaceta oficial al expresado Allende y al moreno Pedro Mauricio Flores, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á donde ha de remitirse la mencionada causa: en virtud de haberse declarado en ella que los hechos que originaron su formación solo constituyen faltas.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1335 I 5
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Vidal y Hermida, natural de la Coruña, soltero, de 24 años, estivador, con instrucción é hijo de Antonio y Ramona, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y amenazas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 8 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Francisco Espinosa.	1423 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Juan Juano de la Cruz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial, se cite á don Pedro Vega y Fernández, vecino que fué de la calle de Luz número 17, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223,. á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco Espinosa.	1431 I 12
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se hace público el fallecimiento de don José Pazos Robalo, natural de Seijo, provincia de la Coruña, hijo de Nicolás y Dominga, soltero, de 52 años, marinero, ocurrido el 13 de Julio de 1886 en la casa de Salud «Quinta del Rey,» sin haber otorgado ninguna dispocición testamentaria, llamándose por este medio á las personas que se
crean con derecho á la herencia consistente en un bote titulado «Primero de Casa Blanca,» y el casco de otro nombrado «Manuel» en mal estado, que se hallan depositados én poder de don Valetín Zalazar y Gamis, vecino y residente en los Careneros de Casa Blanca, para que en el término de 30 días, ocurran á deducir el de que se crean asistidos, en legal forma.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 3 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	1434 I 13
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Fernández de la Vega, natural de San Antonio de los Baños, estado casado, profesión cochero y arreador de ganado, de 31 años, hijo de Caridad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de p. Antonio Casademunt; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Noviembre de 1892. Joaquín Torralbas.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.	1449 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María por te mí, ha dispuesto se cite por este medio á el guardia municipal número 221 don José Prieto López, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzaVán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Presiado Crespo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1892.-E1 Secretario, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1308 I 3
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Rodríguez Villalón, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Eufracia Morales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1323 I 11
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un par de espejuelos de oro con su funda de badana y un par de pantalones de casimir obscuro, cuyas prendas aparecen sustraídas en la mañaña del 9 de los corrientes al vecino de Regla don Antonio Presno y Bedía, por cuyo hecho se instruye causa en este Juzgado.—Y recomiendo asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren las referidas prendas sin justificar su legítimo adquisición.—Y para que esta requisitoria tenga la publicación debida, libro la presente en Guanabacoa á 12 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1442 I 15
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mariano, en la causa que se instruye contra el pardo Manuel Peña La Rosa y moreno Ramón Hevia Romay, por hurto de animales y otros objetos, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficig.1 de la Habana, se convoquen á la persona ó personas que se crean con derecho á una albarda de cruda ancho, manchada de tierra colorada, en muy mal estado, ocupada por virtud de dicha causa y que se dice haber sido sustraída en la noche del 3 del corriente, de una casa inmediata á la bodega Mordazo, sita en Puentes Grandes, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar la oportuna declaracióu y demás que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1439 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha dictado en causa por hurto de un caballo color obscuro, de 6 y medias cuartas de alzada y castrado; propiedad de don Juan Alfonso, hecho ocurrido en la finca «Mercedes» el día 17 del actual, ha dispuesto se convoque por este medió á las personas que tengan conocimiento del suceso para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1892:—Ldo, Ramón J. Franqui,	1426 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de causa formada contra el moreno Domingo Hernández, vecino de Güira de Melena, sobre hurto á D. José Rodríguez y Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al procesado y al testigo D. Lino Regalado, vecino que se dice ser de Guanabo, para que á las once de la mañana del día 22 de Noviembre actual, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, por ignorarse la actual residencia de los indicados D. Lino Regalado y moreno Domingo Hernández, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 11 de 1892.— Matías Gispert.	1446 I 15
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este ¿s trito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo color dorado claro, como de 6 y media cuartas de alzada, con tres patas blancas, careto, sin hierro con el miembro jorobado para atrás, sin granos y con dos te-ticas y cabos al pelo, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—San Cristóbal, Noviembre 11 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1444 1	15
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se convoca á la perona que se crea con derecho á una jaca dorada, como de 6 cuartas de alzada con el hierro B y otra apagado y con un lucero en la frente que se encontró abandonad^ el día 4 del actual, en el término de los Palacios, barrio de Santo Domingo, para que en el término de 9 días, comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruye por hurtó da un caballo y una soga de don Manuel Bárcena y Aguirre—San Cristóbal, Noviembre 11 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría.,--Ja-cobo González y Govantes.	1445 I 15
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial*
Por la presente requisitoria* encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado del moreno José Dolores conocido por Lolo, cuyas generales se ignoran.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por estafa de una yegua con su albarda y cabezón á D. Juan García Arias.-San Cristóbal, Noviembre 12 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
.*	1447 I 15
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades da esta Isla tanfo civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo moro azul, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con tres patas blanca, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del expresado caballo y una soga á don Santiago Cara-bailo y Valdés,—San Cristóbal, Noviembre 8 de 1892.--Manuel Warren.—Por mandado dé su Sría., Jacobo González y Govantes,	1419 I 12
COLÓN.	#
A consecuencia de causa contra el asiático Andrés Ating, por homicidio del de su clase Simón Asán, en el ingenio «Dia-	^
na,» ha dispuesto el Sr'. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los familiares del finado, para que declaren sobre el hecho y ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa, debiendo concurrir dentro de 15 días.—Colón, Noviembre 10 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1448 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Castañer, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á don Felipe Ramos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la buscay captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 10 de Noviembre de 1892.—
Manuel Alonso—Manuel V. Lavarría.	1443 I 15
A consecuencia de causa contra el moreno Gregorio Ortega Arrieta, por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los asiáticos Perico Arrieta y Macario, el último, dueño que ha sido de tienda en esta villa, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—
Colón, Noviembre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1435 I 13
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Santiago Miguel López, por falsicación de billetes, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Genaro Sánchez García, á fin de que comparezca en la Audiencia de Santa Clara, el día 22 del actual, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 2 de 1892.—Jacinto Guerra.	1373 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don José Fernández, (á) el Mudo y pardo Vicente López Sariana, por hurto dé un reloj, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Manuel Suca, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 2 de 1892.—Jacinto Guerra.
1353 I 13
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Ponce y Marrero, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Ciefofuegos, Noviembre l.° de 1892.—José M. Solís.—P.
S., ante mí, Jacinto Guerra.	1409 I 12
Don José María Solís y Valdés,Juez de instrucción de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abiptestato de don José Antonio Menéndez y Cuesta, natural de Óviedo, provincia de Asturias, vecino de las Cruces, soltero, carpintero y de 56 años de edad, para que en el término de 60 días, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se tendrá por vacante la herencia según lo preceptuado en el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Cienfuegos, Octubre 29 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1452 I, 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo de apellido Angulo, de oficio carretero, de estatura regular, trigueño, con patilla recortada y viste ropa de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el día 6 del actual, en el término de Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz;—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su