216
GACETA DE LA HABANA
Art. 87. Los Administradores subalternos y Alcaldes, . recibirán los partes de baja en igual forma que la prescripta en el articulo anterior, entregando á los interesados el talón 2.°, é inmediatamente en el término de tercero dia remitirán el talón l.° á la Sección provincial para los efectos de comprobación y liquidación indicados en los párrafos anteriores.
Art. 88. Si pasado el plazo de tres dias no cumplen las expresadas oficinas y Autoridades lo dispuesto en el artículo anterior, serán responsables. directos de las cuotas que deban liquidarse y devolverse á los contribuyentes dados de baja.
Art. 89. Todo contribuyente que quiera variar de clase se presentará en la Administración respectiva con el resguardo ó recibo relativo á la industria en que se hallaba matriculado. En su vista, la Administración le dará de alta en la forma expresada, pero cancelará al mismo tiempo la inscripción de la anterior industria ó profesión, consignando en la primera matriz el cambio de clase con referencia á la nueva, y en ésta la nota de haberse practicado esta operación. Cuando no consta el parte de alta primero, se consignará en la matrícula por nota marginal la baja en la anterior industria, practicándose las diligencias necesarias para evitar duplicidad de conceptos.
La Intervención no podrá poner en el segundo talón la nota de “intervenido” sin asegurarse bajo su responsabilidad de que se ha dado de baja el cargo anterior del contribuyente. Las alteraciones de clase serán trimestrales cuando se trate dentro de una misma tarifa de cuotas prorrateables en términos que para los efectos del aumento ó baja de la cuota no comenzará el nuevo devengo hasta el trimestre subsiguiente.
Art. 90. Conforme vaya recibiendo la Administración de la Intervención los talones segundos de altas y bajas los pasará al Recaudador para los efectos procedentes.
Art. 91. Las dependencias administrativas y los Ayuntamientos llevarán los libros registros de altas y bajas donde harán los debidos asientos el mismo día que se produzcan.
Art. 92. La Administración económica formará además una relación general de todas las parciales de altas y bajas de la capital y de los pueblos y la pasará á la Intervención, para los efectos prevenidos en el reglamento orgánico; si dicha relación no comprende todas las altas y bajas, cuyos primeros talones deben obrar en dicha dependencia, la devolverá á la Administración con los reparos correspondientes.
Dentro de los primeros ocho dias del mes siguiente se pasará á la Recaudación de Contribuciones, bajo la responsabilidad del Jefe del Negociado, copia literal de dicha relación.—La Recaudación la devolverá para su rectificación con los reparos que juzgue necesarios si no está conforme con los talones de altas y bajas que sucesivamente hubiera recibido.
CAPÍTULO III.
Recaudación del Impuesto.
Sección primera.
RECAUDACION. — FALLIDOS.
Ar. 93. La recaudación se verificará con arreglo á las instrucciones que rigen para hacer efectivos los créditos á favor del Tesoro, tenien'do presente los contratos celebrados ó que celebre la Hacienda sobre la materia, en todo aquello que expresamente difiera de lo establecido en los artículos siguientes.
El cargo para la recaudación le constituirán los recibos que debidamente liquidados pase la Administración al recaudador, y de los cuales responderá la Recaudación, en todo tiempo.
El descargo consistirá en el importe de las cartas de pago de los ingresos verificados en las Tesorerías respectivas, en los talones y relaciones de bajas que se hubieran pasado á la Recaudación y en expedientes de fallidos, debidamente tramitados.
Art. 94. Los traspasos ó cesiones no eximen al industrial cedente del pago de la contribución vencida; pero si se ignorase su domicilio ó resultase insolvente el que le haya sucedido, será responsable, durante un año, de la contribución expresada. Si la recaudación por su negligencia no hiciera efectivo el impuesto adeudado, no le será abonado su importe por la Hacienda.
Art. 95. Todas las personas que al empezar un año económico se hallen ejerciendo ó se propongan ejercer cualquiera de las industrias comprendidas en la tarifa de patentes, abonarán íntegra la cuota respectiva dentro de los quince primeros días del año económico, proveyéndose del certificado talonario que acredite su aptitud legal para el ejerció de la industria.
Á este efecto los industriales se presentarán al Jefe «de la Sección provincial, Administrador subalterno ó Alcalde, según proceda, manifestando la industria que se propongan ejercer, y en su vista los' funcionarios mencionados expedirán una orden arreglada al modelo núm. 7, mediante la cual el Recaudador hará efectiva la cuota correspondiente, entregándole el certificado talonario, modelo número 10, de que trata el párrafo anterior, una vez llenada la matriz.
Art. 96. Con la anticipación necesaria al principio del año económico, la Administración proveerá á los Ayuntamientos, Subalternas y á los Recaudadores de los libros de mandatos y recibos talonarios de referencia, foliados y rubricados por el Administrador é Interventor de la citada dependencia provincial.
La Intervención, después de autorizar dichos libros, abrirá una cuenta corriente de recibos talonarios
á la Recaudación por el número total de los que aquéllos comprendan. Dicha oficina recaudadora, tendrá un representante obligado en cada pueblo para la ex-pendición de patentes, pudiendo serlo el Administrador Subalterno, si lo hubiere, ó el Ayuntamiento, cuya retribución será concertada por ambas partes. Si en algún pueblo no pudiere el industrial sacar la patente por no existir dependencia recaudadora para el caso, incurrirá ésta en una responsabilidad igual al importe de la patente, justificado que sea el hecho de su abandono.
Art. 97. Los certificados talonarios se llenarán y expedirán por orden riguroso de numeración, bajo la responsabilidad del encargado de la cobranza, y si alguno se inutilizara no será cortado, sellándose su cancelación entre matriz y certificado: el interesado ó un industrial á su ruego, firmará la matriz.
Art. 98. La Recaudación ingresará en las Administraciones económicas de las provincias respectivas el importe total de lo cobrado por patentes, dentro de los quince primeros días del mes siguiente al trimestre á que corresponda la recaudación. Al efecto, presentará relación por cada uno de los conceptos que comprenda, ajustada al modelo número 11, en la que con el detalle conveniente se exprese el nombre de los industriales á quiénes se hayan expedido las patentes y cantidad satisfecha por cada uno.
Las relaciones se pasarán á la Intervención á fin de que el ingreso en Tesorería de las cantidades recaudadas, se haga con los requisitos exigidos por el reglamento orgánico de la Administración. Intervenidas las relaciones y verificados los ingresos, la Administración formará carpetas de las mismas, por meses y pueblos, que constituirán su registro. Las copias de estas relaciones, que presentará el Recaudador con la anotación del ingreso, fecha y número de la carta de pago, serán el justificante de sus cuentas.
La cobranza de las cuotas ocasionales se verificará inmediatamente que se reciba el mandato á que hace ; referencia el art. 84 y se ingresará dentro del mes en la Administración, justificando su cuenta el Recaudador separadamente, con relación duplicada de su importe, á las que unirá los mandatos de pagos recibidos.
La Administración comprobará si los industríales dados de alta han satisfecho las cuotas ocasionales, y si no lo han verificado dejarán de pasar el cargo y recibo trimestrales de los mismos al Recaudador, dándoles de baja.
Verificada la comprobación de estas relaciones, y hecho el ingreso de su importe, se devolverá el duplicado al Recaudador, firmado por el Administrador y con el conforme de la Intervención.
Art. 99. La Recaudación de Contribuciones de cada provincia, al formar y rendir sus cuentas trimestrales, distinguirá en renglones separados el importe de las cuotas prorrateables, ocasionales y de patentes. El total de lo recaudado áe incluirá en los estados semestrales de valores.
Art. 100. En el primer mes de cada afio econ?' mico devolverá aquella á la Administración los libros ó cuadernos de las patentes que le fueron entregados para el servicio, del año anterior con su factura duplicada correspondiente:
La Administración computará las matrices de di chos libros con las referidas relaciones mensuales para comprobar si se han hecho bien los ingresos.
Si resultan diferencias de menos, la Recaudación incurrirá en un recargo igual á las diferencias si no ha anticipado su pago ,á dicha presentación. En las cuentas corrientes se harán las rectificaciones que procedan. Los libros ó cuadernos citados para su examen y custodia pasarán á la Intervención, que dará recibo de ellos,
Art. 101. A los industriales que resulten insolventes en cada trimestre, se les declarará fallidos en el procedimiento ejecutivo, previo expediente, en el que podrán incluirse varios deudores, perp no se comprenderán débitos por otras contribuciones.
Art. 102. Las expedientes referidos se presentarán ultimados por la recaudación, y en ellos constará:
1.	° Que se han empleado sin éxito los apremios de primero, segundo y tercer grado que establece la instrucción de procedimientos.
2.	° Que en las capitales y Administraciones subalternas han informado sobre la insolvencia el Síndico y tres individuos del gremio, y á no ser posible recabar los informes precedentes, el de dos industriales de la misma clase, y en los Ayuntamientos el Alcalde, Secretario y dos industriales, y en defecto de éstos, dos vecinos contribuyentes por igual concepto.
3.	° Que respecto de contribuyentes no agremiados han emitido igual informe dos de la misma clase, ó de industria análoga, á ser posible.
4.	° Que se ha expedido certificado por el funcionario correspondiente con referencia al amillaramien-to que acredite la falta de bienes inmuebles del deudor.
5.	° Que cuando no conste el domicilio del deudor se acredite esta circunstancia con informes de los Alcaldes y Secretarios, Alcaldes de barrios en las capitales y de dos industriales de la misma clase, y en su defecto dos vecinos; el no ser habido el contribuyente no dispensa del certificado del amillaramiento. Si la desaparición del industrial resultase posterior á la fecha en que debió cobrarse su cuota, responderá de su importe la Recaudación.
Consignará ésta por escrito al dorso del recibo talonario el nombre de los funcionarios y de las personas de quienes haya tomado los informes.
6.	° Que se unan á los expedientes los recibos acompañados de relación detallada de los mismos y su importe. Uno de los ejemplares de esta relación fir-
mada por el Jefe de la Sección, Administrador yjsella de la dependencia, se devolverá para su resguardo á la Recaudación.
Art. 103. La misma tiene el deber de instruir y ■presentar los expedientes de fallidos dentro de los dos primeros meses del trimestre siguiente al que pertenezca el débito. Por causas justificadas podrán los Administradores de las provincias conceder una prórroga de quince días, siendo este plazo improrrogable.
Art. 104. La Recaudación responde en absoluto del importe de las cuotas de fallidos cuando se falte á lo prescripto en las anteriores prevenciones por causa, no justificada, debiendo emitir previamente su informe en dichos expedientes el Abogado del Estado.
Art. 105. El Negociado examinará los expedientes en el término de un mes, á contar desde la fecha de la presentación y propondrá al Administrador la aprobación ó ampliación del expediente.
Art. 106. Si el Administrador se conformase con el dictamen del Negociado, pasará el expediente á la Intervención, para los efectos prevenidos en el art. 46 del Reglamento orgánico de 19 de Enero de 1892. La Intervención lo examinará, deduciendo, si hubiere lugar, los reparos que se les ofrezcan, en cuyo caso devolverá, la Administración el expediente para la solvencia de aquéllos.
Subsanados éstos, y aprobado en definitiva el expediente, se procederá al taladro y anulación de los recibos no cobrados; se harán en el padrón las anotaciones respectivas, y en su vista se formará la relación nominal de “Bajas” por partidas fallidas, que se unirá como justificante de la “Data” á la cuenta de Rentas públicas, volviendo, por último, el expediente al Negociado para su archivo y custodia.
Art. 107. Al fin de cada trimestre, ó en la primera mitad del siguiente, el Gobernador de la provincia publicará una relación de los fallidos que se hallan declarado, con sus nombres, domicilio, industria y cuota, remitiendo un ejemplar á la Superioridad y otro, á la Intervención general.
A los declarados fallidos prohibirá la Autoridad superior de la provincia, por todos los medios que están á su alcance, el ejercicio de la industria que aquellos pretendieran ejercer.
En estos trámites, asi como en los que se sigan en el apremio, cuando los interesados tengan bienes, se ajustarán las diligencias al reglamento de procedimientos para hacer efectivos los débitos á la Hacienda.
Sección segunda.
CONTABILIDAD.
Art. 108. Las cuotas de la contribución industrial y el aumento del 6 por 100 establecido en el artículo 3.°, tendrán ingreso en el Tesoro con aplicación, al presupuesto del año ó período á que correspondan, en la forma siguiente:
La cuota del Tesoro y el 6 por 100 de aumento para gastos, figurarán en la cuenta de Rentas públicas, con aplicación á valores presupuestos, constituyendo dos conceptos distintos.
Art. 109. Él ingreso de las entregas que realicen los recaudadores, se verificará en cada provincia bajo un solo talón de cargQ ó cargaréme, consignándose al dorso de éstos, por medio de columnas interiores, lo correspondiente al cupo del Tesoro y la distribución del 6 por 100 de aumento, clasificados en premio de cobranza, 1 por 100 para formación de matrículas y el resto que se destina á los demás gastos, de la contribución.
La parte que de los recargos corresponda á los funcionarios ó agentes de la comprobación ó á los denunciadores, se ingresará en el Tesoro, figurando en la cuenta de operaciones del mismo.
Art, 110. El tanto por 100 que corresponda como, premio de cobranza á la persona ó establecimiento que tenga contratado el servicio de la recaudación ó. á quien en determinados casos esté encomendada la gestión cobratoria, se satisfará en fin de cada mes en concepto de Minoración de ingresos, por medio de libramiento que expedirá la Intervención provincial y autorizará el Jefe de la provincia, Ordenador de pagos. Dicho libramiento se justificará con certificación que acredite el total ingresado en la Caja durante el mes y demuestre el premio de cobranza correspondiente, con arreglo al tipo ó tanto por ciento establecido.
Art. 111. El 1 por 100 de formación de matrículas se satisfará también como Minoración de ingresos, en la forma siguiente:
El correspondiente á la formación de las matriculas de las capitales de provincia y otras localidades en que dicho servicio se verifique por las oficinas del Estado, tendrá la aplicación posterior que determina el artículo 113.
El que corresponde á las matrículas cuya redacción es obligación especial de los Municipios, con arreglo al art. 15 de este Reglamento, se entregará por mitad á los Alcaldes y Secretarios respectivos como indemnización de los gastos que ocasione aquel trabajo, y será satisfecho en la misma forma señalada para el premio de cobranza, á medida que se realicen los oportunos ingresos por el Recaudador, á cuyo efecto se llevará una cuenta corriente por cada Ayuntamiento.
Art. 112. Los Jefes de provincia, sin embargo, en vista del celo y exactitud que demuestren los Ayuntamientos en la parte del servicio que les está encomendada podrán acordar por si ó á propuesta de la Sección Administrativa que se verifique el pago del expresado l por 100 en el importe de uno ó más trimestres hasta el completo del año. En este caso ser-