654
GACETA DE LA HABANA,
MARI ANAO.
El Sr, don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, el Secretario, y á virtud de la causa número 103, formada contra el moreno Dionisio Bu-let, por estafa, ha dispuesto se cite al moreno Julio Roqué, vecino que dijo ser de Beiascoaín 7, para que á la mayor brevedad y hora de las ocho de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimientos legales.—Marianao, Septiembre 22 de 1892.— Emilio Moreu.
908 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo V emplazo al moreno Juan Mata Aguirre, natural de Saucti Spí-ritus y vecino de Cabañas, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Septiembre 14 de 1892.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	883 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se convocan á las personas que se consideren con derecho á heredar á D. Ambrosio López y Fernandez, natural de la provincia de León y vecino de esta villa, á ña de que dentro del término de 30 días comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir su derecho, y se hace constar que los bienes que dejó á su fallecimiento, consisten en varias cuentas, 3 fincas urbanas, una rústica y un crédito hipotecario, úuieos de los que hasta hoy se tienen noticias.—Así lo he mandado en providencia de hoy.—Guanajay, Septiembre 9 de 1892.— JoséM. Vélez.—Por su mandato, Manuel Garrido.
915 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho á un caballo bayo, de dos afios de edad, cabos al pelo, sin hierro, de 5 cuartas de alzada, tasado en 5 pesos en oro, para que dentro del término de 9 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios, á hacer uso del que se crean asistidos; en la inteiincia de que si no lo verifican, se declarará mostrencs.—Guanajay, Septiembre 16 de 1892.—Manuel Garrido.	916 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á los parientes de don Víctor Royone, natural de Francia, soltero, mecánico, á objeto de ofrecérseles la causa formada por muerte natural de dicho Ruyoue, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización que puedan corresponderles.—Guanajay, Septiembre 19 de 1892.—Manuel de J. Arocha.	913	I	28
JARUGO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario' por muerte de don Miguel Morales Romero, se ofrezca dicno sumario á los parientes del finado, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el mismo.—Y á fin de que llegue á noticias de los interesados, se insertará la presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Septiembre 20 de 1892.—Rafael Aguiar.	910	I	28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del asiático Antonio Afoc, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes del finado, para que dentro del término de quinto día comparezcan en éste Juzgado, á manifestar si deseaa ó no mostrarse parte.—Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Septiembre 24 de 1892.—Rafael Aguiar.	928	I	28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Tomasa Santana y Martínez, contra don Fracisco Norat Buhamonde, y continuados contraía sucesión de éste, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, la casa número 5 de la calle de La-borde, barrio de Versal!es, en esta ciudad, de cantería y mam poste ría mixta, con el terreno que ocupa, el que mide 8 metros 40 centímetros de ancho por 32 metros 72 centímetros de fondo y justipreciada en la cantidad de 1606 pesos en oro, sin descontar los cargos que puedan afectarla; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del día 24 del entrante mes de Octubre, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19, (altos); advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licifcadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo meaos, al 10 p.§ efectivo del valor de los bienes que sirva Je tipo para el remate.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Matanzas, Septiembre 23 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Francisco V. Pérez.	442 P 28
ALFONSO XII.
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, l'amo y emplazo á don Juliáii y don Rafael Piloto González, para que dentro dei término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que les fué impuesta en causa por coacción; apercibidos de ios perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura de dichos individuos remitiéndolos á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XÍI, Septiembre 20 de 1892.—Manuel S. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.	918 I 25
CARDENAS.
Don Arístide8 Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Ramón Barrero y Román, natural de Galicia, casado, de 38 años de edad, empleado, hijo de don Gabriel v de doña Benita, y vecino que fué últimamente de la Habana, en el hotel Roma, como intérprete, para que dentro de 8 días se presente
en la cárcel pública de esta ciudad, en dase de comunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en cau&a que contra él instruyo por injurias á la autoridad; apercibido, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Y	encargo á las autoridades oiviles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Barrero Román, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición y en clase de comunicado.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
929 I 28
COLON.
Don Manuel Alonso GuiBasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sáñchez Lorenzo, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 23 años y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente enTa cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesio* nes á don José María Jaime; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Jüzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y^militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, el cual fué requisiloriado con fecha 15 de Diciembre del año próximo pasado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	909 I 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por ia presente requisitoria, citb, llamo y emplazo á don Santiago Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se ie administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dei citado Díaz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Septiembre de 1892.— Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	920 I 27
A consecuencia de causa contra don Francisco y don Ramón Castillo y don Sautiago Díaz, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las personas que se creau con derecho á una yunta de bueyes ocupada por dicha causa, compuesta de uno lavado faldinegro y otro bermejo fal-d i negro, con una mancha blanca en la barriga, cola y patas blancas, ambos con el hierro reciente R C, y que hace poco tiempo fueron castrados, á fin de que los que resulten dueños, comparezcan dentro de quinto día con ios documentos necesarios.—Colón, Septiembre 22 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	911 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la oausa que se sigue para averiguar la procedencia de un caballo ocupado á don Hermenegildo Chávez y Ruíz, que por este medio se convoque á don Francisco Chávez Collazo, padre del Hermenegildo y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 21 de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	927 I 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dpn José Lleréna y Cabrera, natural de Ceja de Pablo, vecino de Ranchueio, soltero, de campo, de 20 años é hijo de don José y doña Margarita, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la dupa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Esperanza Ferrer y Cabrera, cuyo delito se cometió el dia 10 de Mayo de 1890, en el poblado de Rancho Veloz; cierto y seguro de que hiciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	926 I 27
SANTA CLARA.
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Rodríguez, (á) Cagüingo, natural de Remedios, vecino del Calabazar, casado, de 33 años y de oficio campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la exclusiva disposición de la Illma. Au diencia, á descargarse de la culpa que le resuita eu la causa que por estafa se le sigue; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas laS autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su peradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 22 de Septiembre de 1892.—Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	930 I 28
Juzgados Municipales.
MANGUITO.
Don Evaristo Alvarez y Mufííz, Juez municipal del Manguito.
Por el presente y á consecuencia de diligencias de que conozco, por virtud de queja producida por don José Antonio Fernández y Seoane, natural de Oviedo, soltero, de 33 años de edad, dependiente y domiciliado últimamente en el nQmero 1 de la calle de Puertacerrada, de la Habana, cito y emplazo al don José Antonio Fernández, cuyo paradero se ignora, para que en el término de nueve días, contados desde el primero de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; advertido de que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Manguito á 22 de Septiembre de 1892.—Evaristo Alvarez.—Por su mandato Juan G. Rey.	907 I 28
SAN ANTONIO DE DOS B AÑOS.
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal propietario y accidental de 1? instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la de-
manda declarativa de menor cuantía, establecida por don Antonio Roselló y Agüero, contia don Pedro Acosta y Alcalá, en cobro de 351 pesrg en oro, se ha dictado la providencia que sigue:—San Antonio, Septiembre 3 de 1892.—Por presentado el anterior escrito, á lo principal se tiene por establecida la demanda declarativa de menor cuantía, contra don Pedro Acosta y Alcalá, y por ratificado el embargo preventivo, al primero y segundo otrosíes, hágase como se solicita, y al tercero, por hecha la manifestación que contiene; y de la demanda establecida confiérase traslado al demandado, emplazándole para que dentro de nueve días comparezca y la conteste.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fe.—Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para notificar y emplazar al demandado don Pedro Acosta y Alcalá, cuyo domicilio se ignora, se espide el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, Septiembre 20 de 1892.—Jaime Caracena.—Ante mí, Matías Gispert.	443 P 28
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Francisco Pérez Viscaíno, Juez municipalacciden»
tal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido eu este Juzgado por el Dr. don Alfonso Be-tancourt Canalejo, en rebeldía de don Manuel Agustín García, Ó su sucesión, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Paerto Príncipe, á 16 de Septiembre de 1892.—Ldo. don Francisco Pérez Viscaíno, Juez municipal accidental de la misma; habiendo visto el preseute juicio, seguido por el Dr. don Alfonso Be* tancourt Canalejo, de este vecindario, mayor de edad, médico cirujano y propietario, contra don Manuel Agustín García, ó su sucesión, en cobro de 138 pesos 6 reales en oro, importe de las anualidades vencidas en 30 de Septiembre de 1868, 69 y 70, de la pensión del censo de 2775 pesos, reconocidos en 13 y 7 obtavos caballerías de terreno, con el nombre de Las Lajitas, en el extinguido Mayorazgo de Najara, que les fueron vendidas al citado García, á censo reservativo, por escritura de 30 de Septiembre de 1867, ante el Notario D. Juan Ronquillo, y reservándose el expresado demandante, el derecho de cobrar las otras pensiones adeudadas por el propio concepto.—Resultandos.-Considerati dos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, fallo: que debo declarar y declaro con lugar el presente juicio y en consecuencia, condenar y condeno á don Mannel Agustín García, ó su sucesión, á que dentro de tercero día abonen al Dr. don Alfonso Betancourt Canalejo, los 238 pesos 6 reales reclamados, con más las costas, en que también le condeno, y que se notifique esta sentencia al demandado, ó su sucesión, conforme dispone el art. 768 de la Ley de E. Civil, sin que estime necesario el que provée, su publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Pérez Viscaíno. Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia, por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública de este día, que es el de su fecha, de que certifico.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del referido don Manuel Agustín García, ó su sucesión, á los que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente.—Puerto Principe, Septiembre 16 de 18ffe.—Francisco Pérez Viscaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G« Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, pongo la presente copia.—Fecha nt supra.—Miguel de Céspedes G.	439 P 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA 28 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Wenceslao, duque y Santa Eustaquia, virgen.
(Circular en San Nicolás.)
Sociedades y Empresas,
Compañía de ferrocarriles, de Matanzas.
Secretaría.
Los Sres. Villar, Fernández y Compañía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravío de los certificados números 579 por cuatro acciones de esta Compañía y 948 por una acción; y del cupón número 948 de $402’13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 21 de Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.— Alvaro Lavaste da, Secretario.
ANUNCIOS.
Con esta fecha, y ante el Notario D. Manuel Fornari, queda disuelta la Sociedad que giraba en esta plaza, bajo la razón de Borrell y Aguirre, en la calle de Obrapía número 32, depósito y taller de maquinaria, quedando como único dueño de la casa D. Jaime Borrell y Valls, que también queda hecho cargo de los créditos activos y pasivos de la misma.
Habana, á 27 de Septiembre de 1892 .-Jaime Borrell.