GACETA DE LA HABANA,
643
Sección central de Hacienda.
El lunes 26 del actual se abrirán los pagos de clases pasivas de Julio y los de clases activas y material de Agosto último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Montes
Habiendo solicitado D. Anastasio Garay y Monteher-moso , autorización para hacer un aprovechamiento forestal ■en terrenos que posee en la finca ((Francisco Sánchez», ubicada en la Hacienda «Piedras» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Principe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernanor general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe; entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguná, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 17 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección.—Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
vención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
«
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderádo en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Secretaría de la Junta de la Deuda.
ra ello, en sitio preferente que esté á la vista del público* con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-‘Francisco Cassá. relación que se cita.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.-^Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías.-Panaderías.— Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas. —Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecoS.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección. Administrativa, dentro dé los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley; de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de Ja cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en inteligencia de que ..no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habaua, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró Jefe de la Sección ia de lá Sala' de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Femando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Principé, ó á sus herederos, si húbiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente pór sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para1 contestar, el. pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia dél, mes de Mayo de¿ 1886, presupuestó de 1885 a 18863 en .la inteligencia de qué rio •verificándolo sé participárá al, referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto dé 1IÉ92,■—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.-
• En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de lá Sección ia de la Sala de Ultramár, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestre^ de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba d á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en eP Negociado de Reparos de esta Inter-t
Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central* de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 10 del corriente mes y bajo el número 1,558 la siguiente Real Orden:—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:— Apropuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con mi Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10 El día i9 de Octubre del presente año se abrirá el pago por la Caja de Ultramar de los abonarés que hayan sido examinados y reconocidos y cuyas relaciones hayan sido aprobadas por la Junta Superior de la Deuda.—Los créditos que se encuentren aprobados con arreglo á las prescripciones vigentes serán satisfecho en el 35 p. § de su valor con arreglo á lo dispuesto en el art. 14 de la Ley de Presupuestos para Cuba de 1890 á 91.—Art. 20 El Ministro de Ultramar tendrá á disposición de la del mismo pombre las cantidades necesarias para el pago délo créditos ultimados qué se presenten al cobro.—Esto lo hará la Caja de Ultramar bajo su responsabilidad.—Art. 30 El Gobierno dará cuenta á las Cortes de lo dispuesto en este decreto.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real Orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. con feeha 24 del actual lo traslado á V. S. para su cumplimieñto y efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, 29 de Agosto de 1892.— Fontanals.—Illmo. Sr. Secretario de la Junta de la Deuda.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario P. S., José Muñoz de Baena.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro. .
Para' acordar la devolución de la fianza que prestó D. Angel García, de la cantidad de 245 pesos 1 centavo metálico, según cartas dé pago números 484 al 48 7, del 27 de Julio de 1891 y 485 de 25’de Agosto siguiente, para garantir la contrata del suministro de efectos y ártículos á embarcacio riés menores del servicio militar de esta Plaza, durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio en tres1 números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio. .
Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la* fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicitud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 70, 80, 90 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 dé Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice pa-
Relación que se cita.
Otorgantes.	Concepto
D$ Rosario Valla-	
dates.	R. de Cs.
» Catalina Gónzá-	
lez.	» » »
D. José Solano Gra-	
nados.	» » »
» Félix Ursueguia	
Zaratain.	B. del E.
Importe		Fecha del
Psos	C.	vencimiento.
867	H	15 Sbre. 1892.
216	66	16 . » »
394	43	10 » »
35°	«	10 » »
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no' cubra el precio, integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar ai pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora,, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta,
¡ adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a, Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás .que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)