GACETA DE LA HABANA,
687
Francia.	* W * °
Alemania . . . . . { ♦** * 5# P- 8 P »’ 4 3 Vr
Estados Unidos. . . j 4 iop. g ?•. á 3 dív-Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j g°c^’zac^n‘ j Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y numero.
Azúcar MASCABADO.-Común i regular refino.-Polarización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 10 de Octubre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas
Presidencia.
He señalado las dos de la tarde del día 10 de Octubre próximo, para el acto de constitución y apertura de esta Audiencia Territorial en el edificio destinado al efecto, calle del Río núm. 21 y 23.
Y lo hago saber para general conocimiento.
Matanzas, Septiembre 26 de 1892.—El Presidente accidental, Martin Vilaró y Díaz.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 22 de Octubre próximo á la 1 de la tarde y en él despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Gelabert núm. 47, que mide 742 metros 36 decímetros planos, y linda por la derecha, con D. Pedro Cartaya, por la izquierda, con D. Ernesto Triolet y por el fondo, con D. Francisco Llu-ria, tasada en la cantidad de $20,698’76 centavos en oro, la cual está afecta á cargas preferentes que deberán ser reconocidas ó respetadas, hasta donde alcanzare el precio del remate, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
' . ' '. I
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellás la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
120 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando solamente el de aquél á cuyo favor, se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señala do, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: el primero de contado y los otros nueve en pagarés vencederos por años, en garantía de los cuales quedará afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de;subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión.
Matanzas, 23 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Isidro Perrer.
Alcaldía Municipal de Baracoa.
Resultando del expediente instruido por esta Alcaldía que la casa núm. 96 de la calle Real, conocida por la de Factoría, se encuentra en completo estado de ruina, razón por la cual ha acordado que el edificio en cuestión sea destruido por su dueño ó persona que lo represente, dentro del plazo determinado por la Ley, y en su defecto se lleve
á efecto por el Ilustre Ayuntamiento, de conformidad con lo que previenen las Ordenanzas Municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital de la Isla, Boletín oficial de la provincia y periódico local, al dueño ó persona que lo represente, para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la primera inserción de dicho edicto, deduzcan ante esta Alcaldía las razones de que puedan creerse asistidos.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal, libro el presente para su inserción en los periódicos citados.
Baracoa, Septiembre 20 de 1892.—Baldomcro Rubio, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgadoa militares.
HABANA.
Don Maximiliano Power y Fariña, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria instruida al marinero de segunda clase Gregorio Soto Giménez por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto á dicho marinero para que en el plazo de 10 días, contados desde su publicación, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, y de no hacerlo, se le juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 16 de Septiembre de 1892.— Maximiliano Power.	157
D. Rafael Yizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Infanta Isabel» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 4 del mes actual el marinero, de segunda clase Francisco Rodríguez Hernández, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M. por este primer edicto cito, llamo y y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar de la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 17 de Septiembre de 1892.—Rafael Vizca-rirondo.	158
D. Mariano Domingo Romero, primer Teniente de In-fantería, Juez instructor de la causa número 3,098 que se sigue contra un desconocido, por el delito de agresión á fuerza armada, perpretado como á las 6 de la tarde del día 28 de Julio del corriente año.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á un mulato que como á las 6 de la tarde del 28 de Julio del corriente «dio, se encontraba jugando á la pelota en la calle de las Figuras y amenazó con un revolver á la pareja del Muy Benéfico Cuerpo Militar del Orden Público, compuesta de los guardias números 166 y 230, para que en el término de 3® días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el local de actuaciones, situado en elCuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, con objeto de responder á los cargos que le resultan en la expresada causa,cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde, sin más llamarle y emplazarle.
Encargo á todas las autoridades, asi civiles como militares y de cualquier orden, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo remitan en clase de detenido y á mi disposición al local designado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Según antecedentes, el mencionado mulato es de esta tura regular, algo grueso, de poco bigote, como de 20 años de edad y vestía el día del suceso, pantalón de dril rosado, saco negro y sombrero de pajilla con cinta de color negro.
Habana,- 26 de Septiembre de 1892.—Mariano Do: mingo.	182
MANZANILLO.
Don Antonio Martínez Meriquen, primer Teniente del pri-del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado del segundo Batallón de este Cuerpo, Pablo Benagas Berti, hijo.de Pedro y de Josefa, natural de Banelvina, provincia de Barcelona; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, aire marcial, producción buena;, señas particulares, ninguna.
Usando del derecho que me concede el Gódigó de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el Cuartel de Infantería de la Plaza del Fuerte de Zaragoza de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez: que á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya filiación
es adjunta; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel indicado.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 20 de Septiembre de 1892.—El Iuez instructor, Antonio Martínez.—Ante mí.—El Secretaiio, José Chope.	181
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo
Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65
y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de este Batallón y Regimiento Miguel Martin Sánchez, hijo de Juan y de Isabel, natural de Chinchilla, provincia de Granada, de 21 años de edad, de oficio del campo, soltero, de estatura 1 metro 600 milímetros; sus señas: pelo y cejas castaños, ojos melados, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena, sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito, me hallo sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de un mes, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y álos agentesde policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
•Santiago de Cuba, 12 de Septiembre de 1892.-El Co mandante, Juez Instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Antonio Erva. 166
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén <le esta ciudad. Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, oontra don Antonio Veitia y Pit, se ha expedido la cédula que & la letra di- :—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.—Escribanía del Ldo. don Juan Ignacio Casas, hoy & cargo del que suscribe.—JSn el juicio ejecutivo pr< movido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, oontra don Antonio Veitla y Pit, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito en providencia de 23 del corriente mes, & instancia del promovente se cite á Yd. para que el día 6 del entrante mes de Octubre & las 2 de la tarde, concurrra al Archivo general de Protocolos que está en la calle de San Miguel número 50, é presenciar la compulsa de las escrituras otorgadas en 6 de Julio de 1796 ante el Notario don Cayetano Pontón por ei Sr. Marqnés dei Real Socorro, y contentiva de cierta donación hecha por éste en favor de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, y de la otorgada en 23 de Abril de 1819 por don Felipe Alvarez ante don Ramón Alvarez.—Y para citar á Yd., libro la presente cédula para su inserción en los periódicos oficiales y fijación en paraje público de esta ciudad en virtud de ignorarse su domicilio; previniéndole que si no comparece á dicha compulsa le pararé el perjuicio qne haya lugar en derecho.—Habana, Septiembre 23 de 1S92.—Juan Hipólito Veigei.—Sr. don Antonio Yeitia y Pit.—Y para sn (publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 23 de Septiembre de 1892.—Francisco Noval y Marti,—Ante mí, Juan H. Vergel.	983 T 2
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1? instancia de este distrito.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el presente Escribano, cursan los autos intestado de la morena Rafaela Febot, ó insolvencia del de igual clase Domingo Delgado, promovido por el mismo, en los que se ha dispuesto convocar por lérmido de 30 días, é los herederos de aquélla, ya sean ascendientes, descendientes ó colaterales, é fin de que dentro del expresado término, comparezcan fi ejercitar sus dereohos en los expresados autos de intestado, de Ies que resulta que dicha morena falleció en e-da villa de Guanabacoa, en 26 de Febrero del corriente año, y que la promoción ha sido hecha por el antes citado Domingo Delgado, legitimo consorte de ia finada.—Y 6 fin de que llegue á conocimiento de las personas que se <onsideren con derecho á la herencia, se publica el presente.—Guanabacoa y Septiembre 27 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por au mandato, Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, expido el preselte.—Antonio A. Martínez.—Rafael Galindo.
984 T 2
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que se instruyen en este Juzgado, por virtud de fallecimiento abintestato del moreno Luis Lucumí, ocurrido en el término municipal de Las Mangas, he dispuesto se publique el presente edicto, á fin de que las personas qne se crean con derecho á la herencia del mismo, se presenten en este Juzgado, é reclamarlo dentro del término de 30 días.—San Cristóbal, Septiembre 30 de 1892.—Manuel Warren,—Por su mandato, Jacobo González y Gavantts. 990 X 2
CENTRO.
El S". Juez de instrucción del distrito del Centro, en )a causa formada por disparo de arma ha dispuesto se cite por este medio é don Maouel Raíz y don Rafael Casanueva, cara que dentro del término de 3 dias, contados desde la pu -blicación de la piesente.en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado. é prestar declaración en ia mencionada causa.
Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente , en la Habana á 28 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	97$ j g