322
GACETA DE LA HABANA
y reintegros verificados en la Tesorería de la provincia y Administraciones subalternas, resumiendo dichos datos por provincias y confrontando su resultado con los de la Intervención general.
io. Mantener la correspondencia necesaria con los Bancos ó Compañías mercantiles, que por comisión ú otro motivo tomen parte directa en las operaciones del Tesoro.
ir. Autorizar con su firma toda la correspondencia que deba salir de la Ordenación.
12.	Rendir al Tribunal de Cuentas, por conducto de la Intervención, las cuentas de gastos públicos por las obligaciones centrales que liquiden las oficinas de Hacienda, las de Operaciones del Tesoro y las de Rentas públicas por los conceptos que produzcan ingreso en la Tesorería central.
13.	Designar las Cajas donde hayan de satisfacerse obligaciones que se reconozcan por disposiciones especiales.
Art. 2.° Corresponde igualmente á la Ordenación general:
19	Redactar con la debida anticipación las distribuciones de fondos que determina el artículo 44 de la instrucción de 4 de Octubre de 1870, que ha de someter el 25 de cada mes á la aprobación de la Junta de Jefes, presidida por el Gobernador general, cuya distribución se hará por el cálculo que han de remitir las Ordenaciones de Guerra y Marina, Sección interventora de la Tesorería central y Gobiernos de las provincias de las obligaciones que han de satisfacerse en el mes inmediato.
Aprobada la distribución de fondos; remitirá para su conocimiento y efectos convenientes, un ejemplar á la Intervención general del Estado.
20	Comunicar mensualmente á cada provincia la relación de los créditos que se consignan para el pago de las obligaciones que deban satisfacerse, ajustándose para ello á la estructura del estado letra A del presupuesto.
39 Disponer la fecha en que se han de abrir los pagos por personal, material y clases pasivas.
49 Llevar cuenta corriente á los créditos de cada artículo, capítulo y secciones del presupuesto de los autorizados en distribuciones de fondos y que se hayan consignado á 1a Tesorería central y provincial á fin de evitar que las consignaciones excedan de los créditos legislativos y de los autorizados por el Ministerio de Ultramar.
Cuando exista insuficiencia de crédito consignado en una provincia para satisfacer una obligación, y haya sobrante en otra, podrá acordar por orden especial las traslaciones de créditos, abriendo al efecto el necesario con la designación de capítulo, articulo y sección del presupuesto en la provincia que carezca de él y anulando simultáneamente igual suma en la que resulte sobrante. De las referidas órdenes dará conocimiento á la Intervención general.
5.0 Autorizar, cuando una necesidad urgente del servicio lo exija y se encuentre debidamente justificado, los pagos indispensables por cuenta de la consignación del mes inmediato, cuidando después de comprender el crédito en la distribución de fondos del mes siguiente, dando conocimiento á la Intervención general de la resolución y causas que motiven el anticipo del crédito.
Los créditos abiertos en esta forma se deducirán por las Intervenciones y Tesorerías de los consignados á los capítulos y artículos á que afecte el pago de la obligación inmediatamente que reciban la consignación comunicada por la Ordenación general.
6.° Corresponde igualmente á la Ordenación disponer el orden con que deban ejecutarse los pagos de las diferentes obligaciones por las Tesorerías, á cuyo efecto comunicará las oportunas á la Tesorería Central y Gobernadores de las provincias en el concepto de Ordenadores delegados.
7? Autorizar la situación de fondos por medio de giro para satisfacer las diferentes obligaciones á cargo de la Caja de la Ordenación de pagos de este Ministerio, incluyendo los créditos respectivos en la distribución de fondos, y la consiguiente baja en el libro de consignaciones con aplicación al capítulo, artículo y sección á que corresponda, con el objeto de que no se dé á los servicios mayor extensión de la que permitan los créditos legislativos.
89 Despachar los expedientes y asuntos pertenecientes á la Ordenación general.
Art. 3.0 Los pagos por devoluciones de ingresos indebidos de época corriente, asi como los de ejercicios cerrados, se acordarán por el Ordenador general, á propuesta de los Gobernadores de las provincias, previa la instrucción del oportuno expediente por las secciones administrativas é informe de la Intervención general.
Los que tengan por objeto rectificar errores de aplicación y no produzan, por lo tanto, salida material de fondos, podrán ser acordadas por los Jefes de las provincias, prévio informe de la Intervención respectiva.
Art. 40 Con independencia de la cuenta de operaciones del Tesoro, la Ordenación general abrirá una especial ácada uno de sus acreedores por el importe de las cantidades que, procedentes de préstamos hechos á aquél en el concepto de «Deuda'flotante», hayan tenido ingreso en la Tesorería Central; en la que siempre tendrá efecto su for-malización, con el objeto de que pueda conocerse en cualquier época la situación del Tesoro por el referido concepto: la Ordenación remitirá á la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, un resumen en fin de cada mes de las alteraciones que haya sufrido la expresada Deuda, acompañado de una relación en que conste el nombre del acreedor ó acreedores, fecha en que se efectuó el contrato de préstamo, importe del mismo, cantidad satisfecha por el Tesoro en el mes á que se refiera dicho documento, y la que resulte pendiente de pago.
Art. 50 Corresponde también á la Ordenación general:
Expedir con intervención de la Sección interventora de la Tesorería Central, los libramientos para el pago de Tas diferentes obligaciones ó servicios de carácter general «que se ejecuten por la referida Tesorería.
Las obligaciones que deban satisfacerse en las provin-
cias, se ordenarán en igual forma por los Gobernadores respectivos.
Respecto de las obligaciones de Guerra y Marina se tendrá presente lo dispuesto en el art. 12, párrafo segundo, del reglamento orgánico de la Administración económica.
Art. 60 Corresponde también al Ordenador general:
Disponer del ingreso y formalización en la Tesorería Central de las. remesas de fondos y demás valores que ejecute la Ordenación del Ministerio de Ultramar, cuidando de remitir inmediatamente la correspondiente carta de pago, por cuya demora incurrirá en responsabilidad,
Art. 79 Siendo la Intervención general la encargada de dirigir é inspeccionar la contabilidad, todos los actos de la Ordenación y del de los Delegados en las provincias, serán intervenidos por funcionarios dependientes de la misma. *
Art. 80 El Ordenador general de Pagos será clavero de la Tesorería Central, con cuyo carácter conservará en su poder una de las llaves. Ejercerá una vigilancia especial sobre la Tesorería expresada, asistiendo á los arqueos que se verifiquen en los días señalados por Instrucción, suscribiendo las actas semanales, después de haber inspeccionado los libros de entrada y salida de caudales y los de Caja, dictando las órdenes que considere necesarias para asegurar la custodia de los fondos y valores públicos; y proponiendo al Gobernador general cuanto con este fin y el de mejorar el servicio juzgue que debe adoptarse como regla permanente.
Igual vigilancia ejercerá sobre las Tesorerías de las provincias, disponiendo Cuando lo estime oportuno arqueos extraordinarios ó visitas especiales, y dictará las órdenes oportunas á fin de que los Administradores subalternos ingresen en las Tesorerías de las respectivas provincias los fondos que hayan realizado, con el objeto de que no existan en su poder más que los necesarios para el pago de las obligaciones que hayan de satisfacerse en cada mes por la Administración subalterna, en virtud de órdenes de los Gobernadores delegados.
Igualmente ejercerá el cargo de clavero de la Caja de la Deuda, .en unión del segundo Jefe déla Intervención general y Tesorero central.
Art. 90 El Ordenador informará mensualmente á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio sobre los resultados generales y causas que hayan influido en la recaudación obtenida en toda, la Isla en el mes anterior, comparándola con la de igual época en el precedente ejercicio.
Art. 10. El pago de las obligaciones, ya correspondan al presupuesto, ya procedan de operaciones del Tesoro, se verificará precisamente por la Tesorería de la provincia donde se halla realizado el servicio ó donde esté domiciliado su cobro.
En los casos en que por falta material de fondos no pueda realizarse el pago por la misma Caja y convenga á la Administración y al interesado su percibo en Caja distinta, podrá verificarse la operación de trasladar el pago en la siguiente forma:
Cuando se trate de trasladar el pago del servicio á una administración subalterna de la deudora, ésta se datará del importe del libramiento y entregará al interesado cartas órdenes que expedirá contra la Subalterna, la cual, después de satisfechos, presentará dichos documentos como metálico al verificar sus ingresos mensuales en la Tesorería provincial.
Cuando se trate de que verifique el pago otra provincia distinta de la deudora, ésta se datará del importe del libramiento, y se Cargará simultáneamente de igual valor en concepto de remesa de la Tesorería provincial de que se trate, la cual, con presencia de la carta de pago que deberá recoger del interesado, se datará de su importe en concepto de remesa á la Tesorería de la provincia que haya iniciado la operación.
Esta última clase de remesas, que se titularán «Remesas virtuales, cargadas ó datadas por anticipado», sólo podrán realizarse mediante aviso mutuo entre las dos Tesorerías á quienes afecte la operación, y acuerdo previo de la Ordenación general comunicado á ambas provincias.
Ar. 11. Los libramientos que se hayan expedido con error de cantidad, aplicación ó concepto, se declararán anulados y se unirán á la matriz correspondiente.
Con dicho objeto, cuando el libramiento haya salido de la Ordenación, se recogerá del interesado ó de la Oficina donde el documento se encuentre, anulándose asimismo los asientos que su expedición haya producido.
Se considerarán igualmente anulados todos los que no se hagan efectivos dentro del semestre de ampliación del ejercicio á que se refieran, debiendo la Administración reclamarlos á los interesados.
Art. 12. No se expedirá libramiento alguno en concepto de «á justificar», sin que se disponga por orden motivada del Gobernador general, quedando en este caso el funcionario que perciba la cantidad obligado á presentar la cuenta documentada que en su día justificará el libramiento antes de que termine el plazo de tres meses, á contar desde la fecha en que percibió la suma de la Tesorería; en la inteligencia de que transcurrido éste se le exigirá el reintegro correspondiente, empleando en caso necesario medidas coercitivas, y quedando sujeto á la responsabilidad subsidiaria el funcionario qué hubiese propuesto la entrega de la cantidad anticipada. Dichos libramientos se expedirán en la propia forma que los justificados, consumirán créditos de consignación y se comprenderá su importe en la cuénta de gastos públicos.
Art. 12. La Ordenación dictará las órdenes necesarias para remover cuantos obstáculos pueda presentar la definitiva formalización de las obligaciones satisféchas que en la actualidad resulten pendientes por el concepto indicado..
Art. 14. El Ordenador general, en los casos que lo estime conveniente para la mayor economía de gastos del Tesoro, podrá autorizar á los Gobernadores, en el concepto de Delegados de su autoridad, para que expidan cartas órdenes á cargo de las Administraciones subalternas, en pago
de las obligaciones que corresponde satisfacer en la Tesorería de la Sección de Hacienda de la provincia.
- En tales casos, las Secciones provinciales se datarán en firme del importe del libramiento que recojan del interesado, y se cargarán del valor de las cartas órdenes por medio de cargaréme que expedirán en concepto de 'giros á cargo del Administrador subalterno, contra el cual se expidan éstos, figurando el ingreso con aplicación á operaciones del Tesoro.
Satisfechos los giros por el Subalterno, los presentará éste como metálico al hacer sus entregas mensuales en la Tesorería provincial, datándose el importe de aquellos documentos por la Sección provincial en concepto de «Giros satisfechos por la Subalterna de . . . », á cuyo fin se expedirá libramiento aplicable á operaciones del Tesoro.
Art. 15. Las comunicaciones y documentos que tengan ingreso en la Ordenación se anotarán en el libro del Registro general, y se entregarán al negociado á que corresponda su despacho; estampando prèviamente, el sello de entrada y las indicaciones que dén á conocer el folió'y letra doñ3e"Sé'hubiese hecho el asiento.
El encargado del Registro facilitará á las personas que presenten solicitudes, un recibo, si lo reclaman, en el que se expresará la clase de petición, su fecha y la del día en que hubiese tenido ingreso en la oficina. Las comunicaciones que salgan de la oficina se anotarán también en el libro del Registro general, á cuyo efecto se entregarán por el Negociado con las minutas, en las que constará la indicación del asiento en que se anotó el respectivo antecedente y en los que se estampará el sello con la fecha en que tenga lugar su salida, y se devolverá al Negociado de origen.
El Oficial encargado de este servicio cuidará, bajo su responsabilidad, de que todos los documentos se registren y salgan en el mismo día que los reciba.
• Art. 16. Las comunicaciones y consultas de urgente resolución, que no se refieran á asuntos de importancia, se despacharán por los Negociados, redactando, desde luego, las correspondientes minutas de órdenes que se someterán á la aprobación del Ordenador general, quien en la parte inferior estampará la palabra «Minuta», y la autorizará con media firma.
En los demás casos se formará expediente, compuesta de extracto, que se hará por el Oficjal encargado del despacho á que el servicio se refiera, suscribiendo con su firma, y además nota por él autorizada en la que propondrá resolución fundada en las leyes, instrucciones, reglamentos ó Reales órdenes, cuyos preceptos sean aplicables al caso; la conformidad ú opinión contraria del Jefe del Negociado se consignará á continuación, y por último, el acuerdo del Ordenador general.
Las incidencias que produzca un asunto para el cual se haya abierto ya expediente se continuarán en el mismo, y se cuidárá de fijar la numeración correlativa que por orden de entrada en la oficina le corresponda, comprendiendo también las minutas numeradas de las órdenes, y reuniendo todos los documentos, por separado del extracto, de modo que constituya el expediente original.
Art. 17. El cumplimiento dé los acuerdos del Ordenador general corresponde á los Negociados respectivos, y el Jefe ú Oficial encargado del mismo autorizará al final con media firma las minutas correspondientes, rubricando al margen las órdenes que debe firmar el Ordenador, como garantía de estar conforme con los respectivos acuerdos.
De las órdenes ó circulares en que la Ordenación general de pagos dicté reglas de carácter general, habrá de remitir, para el debido conocimiento, por el correo inmediato, seis ejemplares á la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
CAPITULO II
De los libramientos ó mandamientos de pago y su justificación
Art. 18. De los mandamientos de pago:
Los libramientos ó mandamientos dé pago son los documentos que el Ordenador general ó los Gobernadores de las provincias, en el concepto de Ordenadores delegados, expiden á favor dé los acreedores del Tesoro, para que los ■ funcionarios, encargadas de los pagos, satisfagan el importe de los créditos reconocidos y liquidados con arreglo á las leyes, instrucciones ó reglamentos.
Art. 19. El Gobernador general y los Gobernadores de las provincias, fundarán su expedición en los resultados de las cuentas que deben llevar tanjo á los artículos del presupuesto de gastos, como á las Corporaciones ó personalidades acreedoras de la Hacienda ó del Tesoro.
Art. 20. Los libramientos ó mandamientos de pago serán talonarios y constarán de dos partes.
La primera quedará en la oficina que ordene el pago, y la segunda, después de separada á tijera de la anterior, será el documento que servirá para que se efectúe aquél y habrá de ser intervenido respectivamente por el Jefe de la Sección interventora de la Tesorería Central ó Intervención de Hacienda de la provincia, debiendo registrarse en el libro auxiliar correspondiente, conteniendo el asiento los. detalles que determina el art. 16 de la instrucción de 4 de Octubre de 1870.
Art. 2i. Corno garantía de legitimidad, los mandamientos de pago de todas clases se sellarán con el de la. oficina que los expida, consignando su fecha.
De igual modo las Tesorerías cuidarán de estampar en los mismos el sello de pagado cuando lo verifiquen. »
Justificantes que deben acompañar á los libramientos b mandamientos de pago.
Art. 22. Los libramientos, por lp relativo á los servicios que menciona el art. 19 de la citada instrucción de 4 de Octubre de 1870, se justificarán en la forma que la misma determina; y en cuanto á las obligaciones que á continuación se expresan, tendrá efecto del modo siguiente:
i.° Los corréspondientes á pagos de haberes de clases pasivas con las nóminas que en todos los casos redacten y autoricen las Intervenciones de Hacienda, que compren-