
282
BACETA DE LA HABANA.
£1 Sr. Jaez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Andrés Foroelledo Pérez ha dispuesto se cite por este medio á don Magín García, na tural de Astúrias, cocinero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este*Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—T para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
227 I 23
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa instruida por lesiones á don Antonio Sabio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se emplace al ex presado Sabio y á don Victoriano Alonso y Loredo. vecinos que eran de la calle de Dragones ndmero 42, para que den tro de quinto día, comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, & personarse en dicha causa.—Y para su publicación, expido esta.-Habana, Julio 17 de 1892. £l Secretario, Alfredo Castellanos.	197 I 20
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción ac
cidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Jaracio Salzaracedoy Molina, natura] de Habana, estado soltero, profesión criado, de 11 años de edad, hijo de Manuel y de Cristina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco García; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3Ó de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Máriano de Qnesada.
340 I 4
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, á Virtud de carta orden de la superioridad en la causa contra D. Bernardo Gundora, don Kafael Hidalgo y don Abelardo Sánchez por lesiones y daño, ha dispuesto que por 3 números de ese periódico se convoquen á don Manuel Espino y Suarez, don Manuel García Soto, á don Luis Bonifacio Cha-bonier y á don Francisco Casado, empleados que fueron ios tres primeros de la Empresa de los ferrocarriles unidos, para que el 80 de Agosto entrante á las H se presenten en la Superioridad, Sección 2? de .o criminal para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana 28 de Julio de 1892.- El Secretario,—Mariano de Quesada.	315 I 31
En la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra el pardo Isidoro Leda Xiqués, por homicidio, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo Juan ó José de la Cruz Fiallo y Cirila Marry, vecinos que fueron de Jesús del Monte, para que á las once de la mañana del dia 29 de Agesto venidero, comparezcan ante dicha Sección 2? para celebrar las sesiones del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.-r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en lá Habana á 26 de Julio de 1892.—Mariano de Quesada.	4 301 I 31
GÜANABACOA.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6^4 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y enteró; el cual sustrajo á su dueño el moreno Miguel Fresneda, de 7 á 8 de la noche, del 18 de los corrientes, del sitio de los Germanes, barrio Capote; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro ésta.—Guanabacoa, Julio 26 de 1892.—Antonio Alo iso Martínez.—Rafael Gaündo
289 I 80
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un reloj de oro, de dos tapas, sistema Remontoir, usado, con su leontina de oro mate, en forma de eslabones, con un relica ■ rio del mismo4 metal, con una R, y una sortija de oro en fo-ma de aro ochavado, doble, con un brillante montado á la inglesa ó embutido, de un quilate y de clase inferior; que fueron hurtados á su dueño don Francisco Cueto, de su ha-.: bitación, calle de San'Antonio esquina á Luz, en esta villa. ¡ Asimismo recomiendo la detención <Je la persona ó perso- ; ñas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la j presente.—Guanabacoa, J ulio 20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaündo.	269 I 30
Por la presente, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo, pelo rosillo dorado, de cuartas de alzada, cabos al pelo, la pata derecha blanca, un lucero corrido apagado; cuyo animal fué hurtado á su dueño don Ricardo Díaz Falcón, la noche del 17 del corriente, en circunstancias de tenerlo amarrado en en una puerta de la bodega de don Mamerto Ruiseco, en la villa de Managua.—Asimismo se procederá á la detención de la9 personas en cuyo poder se encuentre el repetido caballo, sin justificar su legítima adquisición.-—Y para su publicación por ja Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-lindo.	808 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez municipal, sean citados don Julián Badillo San Martín, don José Alvarez Ace val, don Ramón Martínez Pérez, don Gonzalo Rodríguez, don Francisco Alvarez Fiandor, don Nicolás Rodríguez, moreno Pascual Zayas, Severo Elexalder, Juan Bautista Eiexalde, Vicente Garro y Rufino Chaván, vecinos de este término, para que á las once de la mañana «del dia 11 de Agoste próximo, comparezcan ante la Sección I? de la Sala de lo Crimina! de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el prime- y ro por amenazas.—Y para que puedan tener efectos las optaciones prevenidas, se extiende la presente.—-Güira de“Me-lena, Julio 18 de 1892.-—El Secretario, Matías G. Ropoll.—
Y para que pueda insertarse en la Gaceta, en virtud de ignorarse el paradero de los testigos Pascual Zayas y Vicente Garro, expido la presente copia.—San Antonio, Agosto 2 de 1892.—El Secretario, Matías Gispert.	373 I 6
Morales y Morales, Juez de Instrucción de
Dr. don Vidal
esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Matías Martínez, cuyas circunstancias y actual paradero se ignoranpara que dentro de 20 dias comparezca •en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Sánchez Valle; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas
las autoridades se sirvan ordenar la detención de dicho moreno, remitiéndolo á esta cárcel.—San Antonio, Julio 26 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
296 I 7
JARUCO.
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruoo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Castañeda, de estatura regular, delgado, como de 24* años de edad, tiene bigote y pera escasa, color prieto y vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 10 dias comparezca en la cárcel pública ae esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á la morena Santa Serel y don Agustín Espinosa; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicio» consiguientes.—Y encargo á*todas las autoridades así civiles como militares, que procedaa á su busca y captura, enviándolo como detenido á la cárcel de este partido, pues eu ello se interesa la recta administración de justicia.—Jaruco, Julio 23 de 1892.—Y para su inserción entres números de la Gaceta oficial, expido Ja presente en Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando. — Rafael Aguiar.	271 I 6
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez deinstrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez, conocido por Pancho, de estatura bajav grueso, de 27 años, lampiño, usa bigote, viste en mangas de camisa y usa sombrero de jipijapa, para que en el término de diez dias, á cantar desde la publicación de ésta, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Francisco Maynoldí; recomendándole] á lasjSautoridades y demás agentes de la policía judicia.1, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la; presente en Matanzas á 29 de Julio de 1892. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 350 I 4 A consecuencia de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de la provincia de Santa Clara, nú ni. 182, en causa contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto el Sr. don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Felipe Pérez, vecino que era de la calle de la Lealtad número 111, para que el dia 18 del corriente y á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de la provincia'ya indicada, donde tendrá efecto el juicio oral y público de dicha causa; apercibido, de quedar iocurso eu la multa de. doce y media á cié uto veinte y cinco pesetas, si no lo efectuase; sin excusa legal debidamente justificada.—Matanzas, Agosto 2 de 1892.— Juan Vinageras.	868 I 6
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Villalonga y Alvarez, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de don Francisco y de doña Tomasa, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por rapto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan ála captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estabiecimieuto con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 3 de Agosto de 1892.— Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
390 J 6
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estébau Pedroso, cuyas generales y filiación se igno ran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un saco de carbón y lesiones don Domingo García; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles militares, procedan ála busca y captura del citado indivi-iuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Julio de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	359 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez deinstrucción de esta villa y su pariido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aurelio Linares, hijo de Salomé Linares, natural de Catalina de Güines, vecino de Santo Domingo, soltero, de campo, de 23 años de edad, estatura regular, más bien alto, delgado, lampiño, nariz y boca regular, pelo pasa, sin ninguna señal visible, para que dentro de 10 días se présente en la cárcel pública de SautaCiara, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de ropas á la morena Julia Riyero, cuyo delito se cometió el dia 6 de Julio, en el ingenio Las Nieves, en el término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le. administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judioisl, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Julio 29 d$ 1892.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
345 I 4
Juzgados Municipales.
PUERTO PRINCIPE.
Ledo, don Antonio de Jesús Varona y de la Torre, Juez mu nioipal de esta ciudad. *
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Agustín Boza Masvi-dal, como apoderado de don José Pacheco Lesean o; contra doña Encarnación Alvarez y Gutiérrez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que su encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de Julio de 1892; Ledo, don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de la misma, habiendo visto el presente juicio verbal sobre cobro de pesos.—Resultandos. Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes.— Fallo: que debo declarar v declaro con lugar el presente jui-
cio y en consecnencia, condenar y condeno á la demandada doña Encarnación Alvarez y Gutiérrez, á que dentro de tercero dia, abone al demándente, los 200 pesos oro. qne le reclama, con'leñándole también en las costas.—Notifíquese la presente á la demandada conforme dispone el artículo 768 de la Ley de E. Civil, no estimando el que provée necesaria su publicación en la Gaceta de Madrid.«-—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronunció, mando y firmo.—Antonio J, de Varona.—Leida, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad, estando en audiencia pública en este día que es el de su fecha, de que certifico, como Secretario.—Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de la referida doña Encarnación Alvarez Gutiérrez, á la que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 28 de Julio de 1892.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publioación en Ja Gaceta de la Habana, pongo Ja presente copia.—Puerto Príncipe, Julio 29 de 1892.—Miguel de Céspedes G.
366 P 7
Ledo, don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez
municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Aguntín Boza Masvi-dal, como apoderado de don Emilio Román y su esposa doña Esperanza Loynaz, contra doña Mercedes de Céspedes ó su sucesión, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 22 de Julio de 1892.—Ledo, don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez, municipal de la misma, habiendo visto el presente juicio verbal sobre cobro de pesos, y—Resultandos.—Considerando«.—Vistas las disposiciones legales siguientes.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en consecren* cía condenar y condeno á la demandada doña Angela de Céspedes, ó su sucesión, á que dentro de tercero dia abone á la demandante, los 200 pesos oro, reclamados, con más las costas en que también le oondeno.— ¥ notifíquese la presente sentencia á dicha demandada, según previene ti artículo 768 de la Ley de E. Civil, sin que estime el que provée necesaria la publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Antonio j. de Varona.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública de este dia, que es el de su fecha, de que certifico.—Miguel de Céspedes G.—Secretario.—Y para que llegue á conocimiento de la referida doña Mercedes de Céspedes, ó su sucesión, á quiénes sirve de notificación forma, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Julio 22 de J892.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia.—? Puerto Príncipe, Julio 23 de 1892.—Miguel de Céspedes G.
367* P 8
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Pedro Herrero y Llera y don Francisco Larrauri y Gordon, Albuceas testamentarios de doña Dolores Alonso y Pérez, viuda de Avila, con todas cuantas facultades en derecho se requieren para el objeto.
Hacemos saber: que debiendo venderse en pública subasta, para enterar de su haber á la sucesión, la finca Dolo-rita. situada en el término municipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, compuesta de dos y cuarto caballerías de tierra, de buena calidad y que linda por el Noite, con terrenos de don Ricardo Acosta; por el Sur y Este, con los sucesores de Domínguez, y por el Oeste, con ei camino real de Güiro Marrero; finca que reconoce impuestos en .Capellanía á favor de don Atilano Arango, la cantidad de 700 pesos en oro, sin más gravámenes; hemos señalado el dia 24 del entrante mes de Agosto, para celebrar el acto;—Y en su consecuencia, tasada como ha sido la citada finca, pericialmente, en la cantidad de 4026 pesos 5 centavos en oro, se rematará por dicha suma, libre de gastos para la sucesión, á favor de quien más diere.—Para que la subasta se lleve á efecto con las solemnidades y mayores garantías de ley, hemos igualmente acordado que se verifique simaltáneamenta en Quivicán y en esta ciudad, allí depositándose las proposi ciones en pliego cerrado, que recibirá don Antonio Cordo-vés, quien,las remitirá á nosotros, y aquí depositándoselas que se bagan en el estudio del Ledo, don José M. González Bernard, para hacerla adjudicación, mediante pago de contado, y extender la oportuna escritura—Cárdenas, Julio 18 de 1892.—Pedro Herrero.—Francisco Larrauri.
364 .P 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Domihgo.—Santos Cayetano, Alberto y Donato.
(Circular en Ntra. Sra. de la Merced.)
ANUNCIOS.
SUPLICAMOS
á los colegas de la Isla la
reproducción del siguiente aviso, pues se trata de una herencia importante en la República del Salvador, Centro América:	*
D. Andrés Puig, natural de Badalona, provincia de Barcelona, España, falleció en aquélla capital en 4 de Marzo del corriente año. En su testamento están entre los herederos D* Josefa Puig, viuda de Palmarolí, residente en Santiago de Cuba y los señores D. José, D. Severiano y D. Adolfo Roca y Acosta, residentes en Cuba.
Dichas personas se pueden dirigir para informes á D. Ramón Parran, vecino de Hol-guín.—Ramón Farrán.