GACETA DE LA HABANA.
«98
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausa formada por muerte de don Manuel Pena Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del expresado individuo, por si desean mostrarse parte en dicha causa, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan, en este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	982 I 2
BELEN.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beléne por ante mí, ha dispuesto se cite por tres nQmeros de la Gal ceta oficiai, para que á las once de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa contra ei pardo Cecilio Díaz Chappo-tén, al testigo don Antonio Pérez Incógnito.—Habana, Septiembre 29 de 1892,—El Eseribauo, Juan H. Vergel,
975 I 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Garafiana y Vives, natural de Tortosa, estado soltero, de 44 años, de profesión zapateroá fin de que en ei término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, pro cedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel.
988 I 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis- ¡ trito de Belén.
Por *a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés Quintero, coyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación *e la presente, comparézca en la cárcel de esta ciu dad, á descargarse de la cnipa que le resulta en la < an-a que se le sigue p<>r disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á iasautoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan ♦conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de iusticia-—Habana. 26 de Septiembre de 1892. — Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonacbea.
956 I 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Fontan por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 22 de Octubre comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida, á don Manuel Lluvera v don Manuel LópezLsza.-Hab«na, 30 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
986 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Gabri°l Sanquí-ricó, por injurias, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ¿ don Jopé Lónez, vecino que era de ‘Teniente .Bey 16 á fin de que el día 18 de Octubre próximo, á las once de su mañana, comparezca ante la Exorna. Audiencia de este Territorio, para asistir al julicio oral de la oausa antes referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1892.—El Escnba-no, Eligió Bonacbea.	987 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de ssta ciudad, en causa que instruye contra don Gumersindo Cam-blord, por allanamiento de morada y daño en la proniedad, ha dispuesto que por tres números deja Gaceta oficial, se cite al moreno Antonio Pánz, doña Laura Riojano, don Domingo Camafio y pardo José Eduardo Valdé5«. para que el día 28 de Octubre próximo, á las once de la mafíana. comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Y nara su cumplimiento, libro la pres°nte en la Hanabaá 30 de Septiembre de 1892.— El Escribano, Eligió Bonacbea.	989 I 2
PILAR.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica. Magistrado de Audiencia Territorial de fu°ra de la Habana y Juez de prime-instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo A D. Anton'o Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de diez días, á contar desde la publicación de e°ta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa eme le resulta en la causa qne se le sigue por estafa á don Rafael Menéndez; cierto y seguro, que si »sí lo h5c*ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Á1 mismo tiempo, se encarga su captura y remisión al lugar indicado, á las autoridades civiles y militares, a«f como de policía judicial.-Habana, Septiembre 28 de 1892.—Tomás Valls. P. S„ Ventura R. Páez.	994 I 2
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doñ» Severina Cano v González, vecina que fué de Arroyo Naranjo, á fin de que el 20 de Octubre próximo, á las once de su m ñ* na. se presante en la Sala de lo Criminal, Sección 2? al juicio oral en 1« causa contra el pardo Santiago Puentes, por robo á don Marcos A. Longa; con ios aperci-1 bimientos legales si no lo verifica.—Habana. 28 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.
981 I 1
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Gabriel Audricaín, natural de la Habana, casado, de 80 años, de estatura regular, delgado, pelocas'afio, ojos pardos, nariz regular, barba poca, b'gote rubio, vist^ generalmente de casimir y sombrero de pajilla ordinario, para qu* dentro del término de quince días se presente en la cárcel de este poblado, A responder de los cargos que le resulran en la causa que se 1© sigue por estafa A la parda Genoveva Carillo y Hernández, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las sutoridaues y agentes de policía, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de e°te partido, á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Marianao, Septiembre 23 de 1892.—J. M. B c°rra.=Por su maniato, Emilio Moren.—Y pira su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	977 j 1'
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, natural de Babia Honda, vecino de Cabafias, soltero, maquinista, de 25 afios, hijo de Guillermo y Je Coleta, estatura regular, color achinado y barba poca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro, se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde.-—Ruego y encargo A la» autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay Septiembre 26 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	972 I 1
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judical.
Por el presente, cito á todas las personas quo se crean con derecho á un caballo color dorado rosillo, como de 6 cuartas de alzada, de paso y marcha, con las 4 patas blancas, un lucero en la frente y sin hierro ni señal, p«ra que en el término de 9 días comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.- San Cristóbal, Septiembre 29 de 1892.—Manuel Warren.—P. S., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	991 I 2
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de e^ta ciudad y su jurisdicción. Por el presente h^go saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don D mingo Luis y Rodríguez, Presidente de la Junta de Patronos del’ Hospital de S*n Nico'ás de esta ciudad, contra doña Bárbara Llorens, be dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio á la referida Sra. Llóreos, en virtud de ignorarse «u domicilio, para que el Lunes 10 de Octubre próximo venidero, concurra A la No taría de don M nu 1 Z^rabrana, con el obieto de presenciar !u expedición el testimonio de la escritura otorgada ante don José Reino y Mella, en 9 de Febrero de 1860.—Y para publicar en la Gaceta de la H-bana, expido el presente en Matanzas, S ptbmbre, 15 de 1892.—Francisco Vasco.—Ante mí, Luis de J. Sáenz.
993 T 2
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo 8l asiático Domingo Acuay, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático José Ibáñez; María Jaime; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante j los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de j la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado indi viduo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón délas Cagigas.	985 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por coacción á don Manuel Quintana, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á uú billetero llamado don Manuel Hidalgo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa —CieDfuegos, Septiembre 25 de 1892.—Jacinto Guerra.	992 I 2
RAGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se signe contra el asiático José Lorenzo Alba ó sea Ap Ionio José por hurto á don José Cano, que por este medio se convoqué á las personas que cono can á dicho a-iát co y sepan si posé© ó no bienes de fortuna, p*ra que dentro del quinto día se presenten'en este Jn7gado á evacuar un acto de justicia en la re ferida oausa.—Y p.»ra su uubiic. ción en la Gacefa « ficta!, libro la presente en Ragua la Gran fe á 27 de Septiembre de 1892*—El Escribano* Avelino Betancourt.
968 I 2
REMEDIOS.
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este parti do judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García Méndez, h’jp de Joaquín é Inés, natnr«l de esta ciudad, vecino de Camiajuaní, herrador, de 26 años de edad, soltero, de estatura regular, delgado, trigueño, cara enjuta, pelo negro, ojos pardos y usa bigote, cuyo para ero se ignora, para <que en el término de diez días, se prestí*te en la cárcel de este partido, á descargarse de 1» culp * qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; baj aoer cibimiento. de que en otro caso, será declara io rehuid« y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la lev. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido >a presente.—Remedio«, S pticrabre 28 de 1892.—Alfre-ioG. Fuentes.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez. 979 I l Don A’fredo G. Fuentes y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la pr sen te r qui-itoria, cito, llamo y emplazo al negro Manuel Céspedes ó Cristóbal Ariosa, natural de Africa, de 31 años de edad, soltero, de campo, de estatura baja, nariz y boca regulares, usa un pequeño bigote y vi »te camisa de coleta azul, pantalón de casimir cubano y zat atos de vaqueta, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que en otro naso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide j ésta en Remedios á 23 de Septiembre de 1892.~ Alfredo G. Fuentes.—Por su mandato, Pedro Montalván.
923 I 29
Juzgados municipales.
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas seguido contra el pardo Apolonio Piedra, vecino de la Habana, por amenazas á la morena Dominga Pérez, vecina de este pueblo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á dicho pardo, para que á las nueve de la mañana del día 17 de; Octubre próximo en-
rante, com parezca con las pruebas de que intente valerse, 1 n este Juzgadov sito en la calle de (Carvajal número 33, A la celebración de dicho juicio, cou el apercibimiento de ley.— Y para sl publicación entras números, consecutivos de la Gaceta oficisl de la Habana, libro el presente.—Marianao, Septiembre 27 de 1892.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
978 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Nuestra Sra. del Rosario y los Angeles Custodios.
(Circular eh Sari Nicolás.)
Sociedades y Empresas,
Banco Híspano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Vehciendo el 10 de Octubre próximo el cupón número 25 de ios billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresadp día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el iq ál 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, MJ Calvo y Ca.—Oficio 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Antonio A. Pego ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 13996 que se expidió en 2 de Junio de 1891 á favor de Don Antonio A. Pego y Robles, por la acción número 10884 y solicitado se le expida un duplicado.
En su consecuencia el Gobierno de este Banco, de conformidad con el artículo 90 del Reglamento, ha dispuesto que dicho extravio se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.— Ei Secretario,-Juan Bautista Cantero.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaria.
Los Sres. Villar, Fernández y Compañía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravío de los certificados números 579 por cuatro acciones de esta Compañía 7948 por una acción; y del cupón número 948 de $402* 13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 21 de Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.— Alvaro Lavasti* da, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Alas	—“MARINA.”
A las Syi.—Segundo acto de la misma.
A las 9^.—«La Mujer de papá.»
A las ioj£.—Segundo acto de la misma.
—«■*—»•»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«Cuadros plásticos.»
A las 9.—«Una mujer para dos».
A lrs 10.—jQué Pepita.!
Al final de cada acto, BAILE.
Imp. del Gobierno y Capitanía gemerai por 8. M.—Teniente E j 2Î.

