GACETA DE LA HABANA,
146
Juzgados de Primera Instaucia*
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar sefia-lado las doce del dia 31 de Agosto próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate de las casas Rayo 56 y Aguila 277, tasadas, la primera, en 5658 pesos 9 centavos, y la segunda, en 2713 pesos 76 centavos, y los muebles, ropas y alhajas, dejados por dofia Maria Josefa Hernández y Rodríguez, depositadas en Manrique 99, donde se pueden ver, y tasados en 154 pesos 56 centavos, según tasación de los mis-^ mos que consta en autos, y que para facilitar el remate, se ha hecho un lote con los muebles, otro con las ropas y otro con las alhajas, á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dicho dia, en favor del que más diere; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda y que para admitir proposiciones, ha de consignarse en la mesa del Jugado, el 10 pg. del valor base de la subasta.— Que así lo he dispuesto en el abintestato de la indicada Hernández.—Dado en la Habana á 16 de Julio de 1892.—Guiller mo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para sn publicación en ese periódico, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
341	P 19
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
En las diligencias promovidas por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, á nombre de dofia Rosalía Gómez y Santos Suárez de Arnaud, preparando la vía ejecutiva don José Fernández Blanco y doña Catalina Chacón, ó sus herederos, se ha servido disponer, en providencia dictada ante mí, á instancia de la piarte actora, con fecha 18 de Junio último, se cite por este medio á la antedicha dofia Catalina Chacón, ó sus herederos, y demás personas propietarias del ingenio San Luis, (á) Bolois, de ignorado domicilio, para que si Jo tienen á bien, concurran al acto de la expedición dei testimonio de la escritura otorgada en 4 de Diciembre de 1858, ante don Marcélinode Alio, y que ha de verificarse por el Archivero general de protocolos, don Arturo Galletti, el dia 29 del actual, á las dos de la tarde; bajo apercibimiento, que de no comparecer, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Julio 12 de 1892.—El Escribano, Ricardo O. del « ampo.
342	P 20
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez del* instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que ge dirá, se ha fijado y librado la cédula de requerimiento y citación de remate, cuyo tenor literal es como sigue:—Al Juzgado de instancia del distrito del Centro, y Escribanía del que refrenda, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por don José Estrada y Martínez, como administrador judicial del juicio seguido por don Juan de la Maza y Muñóz, contra don Martín de Cárdenas, contra doña Dominga Juana Martínez, don José Lucía Nemesio, don Jósé Sotero Serafín y don Justo Manuel Quintín Validó, copao herederos de don José Valido y Mederos, en ei cual, por auto dictado por dicho Sr. Juez, en 18 de Junio último, se mandó despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero de los ejecutados, se procediera al embargo del potrero Menocal y las 3$ caballerías de tierra del Palmar, con sus frutos y rentas, sitpados en el término municipal de Santiago de las Vegas, en cuanto baste á cubrir la cantidad de 900 pesos oro, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que s i causaren, hasta su afectivo pago, y hecho, que se les cite de remate en la forma que dispone el artículo 1458 de la Ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el alguacil que suscribe, por ante mí, por la presente requiere de pago á la referida Martínez y herederos de Valido y Mederos, para que lo hagan en el acto al ejecutante, de la cantidad que reclama, intereses y costas, por cuyas responsabilidades se han embargado las indicadas fincas, y á la vez, yo, el actuario, cito de remate á la referida Martínez y á los referidos herederos de dou José Valido y Mederos, para que dentro del término de 9 dias Be personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; previniéndoles, que de no hacerlo, le9 parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 18 de Julio de 1892.—El Alguacil, Manuel Rebollo.—El Escribano, Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se expide el presente, por ouyo medio se requiere de pago y se cita de remate á los ejecutados, por no s?r conocido sus domicilios y paraderos. Habana, 18 de Julio de 1E92.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	'	343 P 20
PUERTO PRINCIPE.
Habiéndose despachado ejecución, por providencia de 16 de Mayo último, dictada por el Sr. Juez 1* instancia de esta ciudad, en el juicio ejecutivo que ha promovido el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de dofia Eloína de la Cerda, como heredera de Fray Felipe de la Cerda, contra don Carlos de Varona, ó actuales poseedores del hato Las Nuevitas de Becerra, en cobro de mil pesos de réditos del capital de 2500 pesos, de la Capellanía de doña María Jacinta de Agramonte, se procedió al embargo del expresado Hato, con fecha 23 de Junio próximo pasado, sin hacerse el requerimiento previo de pago al deudor, por ig norarse su domicilio.—En su consecuencia, cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia en la indicada providencia, requiero de pago por la presente, á don Carlos de Varona, ó actuales poseedores del hato Las Nuevitas de Becerra, y les cito de remate, para que dentro de nueve dias comparezcan en I03 autos, oponiéndose á la ejecución, mostrando pago ú otra excepción legítima; previniéndoles, que si no lo verifican, se procederá, sin más citarles, á sentenciar la cansa de remate y á la subasta y venta de los bienes, hasta hacer efectivo el crédito y las costas.—Puerto Príncipe, Julio 5 de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Don.	181 T 20
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Ramón Mendiola Boza, contra los actuales poseedores de la casa número 3 de la calle de San Isidro, en cobro de p^sos, ha recaído la sentencia que en la pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Junio de 1892, el Sr. dou Miguel Monreal y Alvarez, Juez de instancia da la misma y su partido, visto este juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Ramón Mendiola Boza, en representación éste de su hijo don Ramón Mendiola Masvidal, contra los actuales poseedores de la casa número 3 de la calle de San Isidro, en cobro de 559 pesos oro, y—Resultandos y Consi-
derandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados, y con su producido, eutero y cumplido pago al demandante en este juicio don Ramón Mendiola Mas-vidai de los 559 pesos reclamados, con los intereses legales de un 6 p.§ desde la fecha del requerimiento de pago, con las costas también de su cargo.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.— Miguel Monreal.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1? instancia don Miguel Monreal y Alvarez, celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano doy fe.—Fecha ut supra.-^Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta á los ejecutados de ignorado paradero, se fija y publica el presenté.—Puerro Príncipe 7 de Julio de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para 8ü publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
164 T 19
BAYAMO.
Don Miguel Martínez .Córdova, Juez de primera instancia
de este partido.
Hago saber: que por don Constantino March y Ferrá, vecino de Victoria de las Tunas, mayor de edad y hacendado, se ba promovido ante este Juzgado, expediente para justificar á favor de sn legítima esposa dofia Aurora y de los hermanos de ésta don Miguel y don Benito Barceló y Pérez, el dominio de las cinco fincas siguientes, situadas, las urbanas, en la ciudad de Victoria de las Tunas, v las rústicas, en el barrio de la Cuaba, de su término municipal.—1®, casa de manipostería y teja en solar propio número 47, de la calle de Isabel ir, en la actualidad Campoamor, mide 16, metros 20 centímetros de frente, por 36 metros 20 centímetros fondo, incluso el patio, formando un total de 556 metros 44 centímetros superficiales; linda por la derecha, entrando y fondo, con casa y solar de los hermanos Berceló y Pérez, y por la izquierda, con casa de los herederos de doñai Josefa Montes de Oca; 2*, solar yermo marcado con el número 13, de la calle de Bayamo, en la actualidad Morillo, mide 18 metros 40 centímetros de frente, porr 37 metros 20 •centímetros de fondo, que forman un total de 684 metros 48 ■centímetros superficiales; linda por la derecha, entrando,!! con solar y casa de paja de doña Ana Rivero; por la izquie.r- ¡ da, cpn casa de los h- rmanos Barceló y Alvarez y Barceló y Pérez, y por ei fondo, con patio dé la casa de los herederos de don José Antonio Mercader; esta finca y la que se refiere en la anterior inmediata descripción, la adquirieron «Ion Miguel, don Benito y doña Aurora Barceló y Pérez, por herencia de su padre don José Miguel, y éste por haber construido la primera .‘de su peculio, y por donación de su madre dofia Isabel Iriarte, la segunda; 3% lote de terreno titulado Guasumal, tiene de cabida 88 caballerías 234 cordeles, equivalentes á 519 hectáreas, 65 áreas y 69 centiáreas, limitadas al Norte y Este, con la dividente San Vicente, de la propiedad del Estado; al Sur, con finca La Caridad, de don Francisco López, y al Oe3te, con finca Ei Grama!, de los promoventes; 4?, prèdio denominado El Ciegulto de Ventorrillo, tiene de cabida 13 caballerías 90 cordeles, equivalentes á 178 hectáreas, 17 áreas, 99 centiáreas, lindando al Ñor te, con poirero Ventorrillo, de la sucesión de don Estéban Varona; al Sur, con finca Santo Domingo, de la sucesión de don Angel Montes de Oca; al Este, con finca La Cano*, de don Pelegrín Borì Romagoza, y al Oeste, con la nombrada Santa Catalina, que posée don Pedro Galera.—Este inmue-; ble y el anterior inmediato, ó séase el titulado Guasumal, los adquirieron don Miguel, don Benito y doña Aurora Bar-celó y Péréz, por título hereditario de su padre don José Miguel Barceló, y éste, por compra y permuta realizada con su Sra. madre doña Isabel Iriarte; 5*, lote de terreno de la hacienda E' Granfiai, tiene de cabida 12 caballerías, equlva lentes á 171 hectáreas, 4 áreas y 24centiáreas; lindan al Nor-tej Sur y O* ste,con fincas Guásunaal, Almendrón y Gramal, respectivamente, de la propiedad de los promoventes, y ai Este, con terrenos de la sucesión de don José Antonio Mercader, este lote lo adquirieron don Miguel, don Benito y dofia Aurora Barceló y Pérez, por herencia de su madre doña Josefa Pérez, y ésta, por igual concepto, de dofia Isabel Iriarte.—A dicha promoción recayó esta providencia:—Bayamo, 11 de Mayo de 1892.—Por presentado don Constantino March y Ferrá, iniciando expediente para justificar el dominio de los inmuebles que indica, á favor de su es{ osa doña Aurora y de los hermanos de ésta don Miguel y dou Benito Barceló y Pérez; se admiten las pruebas legales.que de la adquisición puedan ofrecer, con citación de los du* fíos de las fincas colindantes y del Ministerio fiscal, en el término de 180 dias, convocándose las personas ignoradas á quienes puedan perjudicar las inscripciones solicitadas, por medio de edictos que se fijarán en los parajes públicos, insertándose tres veces en la Gaceta de ia Habana, á fin de que comparezcan, si quieren, á alegar su derecho.—Lo mandó y firma S. S., de que atestamos.—Martínez Córdova.— Luis Carboneli.—Marcelino Galván.—«Y para su inserción en la Gaceta de ia Habana, en tres números, se expide el presente en Bayamo á 11 de Mayo de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Luis Carboneli.—Marcelino Galván.
337 P 19
Juzgados de Instrucción•
ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Santos Pérez González, natural de Oviedo, estado soltero, de 18 años, dependiente é hijo de Domingo y de Vicenta, á fin de que en el término de quince dias, contados desde la publicación de ia presente, comparezca en la Fortaleza de la Cabafis; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello e9tá interesada la administración de justicia.—Habana, Junio 13 de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	140 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo León Expósito, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación <ie la presente, comparezca en el Asilo de S. José; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 12 de Julio de 1892,-Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	138 l 15
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la parda Rafaela Hernández por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mafiana del día 20 del actual, comparezca
ante la Exorna. Audiencia, el juicio oral de la causa referida al testigo don Francisco Valle Rivero.—Habana, Julio 14 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
145 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en el rollo del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra don Manuel Alonso Mir,por maltrato de obras á don Isidro Muuslera, ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada con las costas de esla segundainstancia á cargo del apelante.—Notifíquese, y transcurrido que sea el plazo para preparar recurso de casación, devuélvanse los autos al Juzgado municipal, de su impulso con certificación de la parte dispositiva de esta resolución.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	172 I 19
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida contra don Marcelino Martinó y don José Penaba! y López, por estafa á don Manuel Fernández Vázquez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á non Manuel Fernández Vázquez, natural de la Coruña, soltero, de 25 años, jornalero, y vecino que fué de Calimete, en el ingenio San Juan y accidentalmente en esta capital en la. fonda Los Voluntarios, situada eu la calzada de Príncipe Alfonso, á fin de que comparezca eueste Juzgado, sito Ancha del Nort^ número 227, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Julio 16 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	173 I 19
El^ Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Guillermo Báez Espinosa, por estafa, ha dispuesto se cite á dicho procesado dou Guillermo Báez Espinosa, vecino que dijo ser del hotel Cabrera, para que el día 9 de Agosto próximo á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar ineurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no cora parece.-Y para su cumplimiento libró la presenté en la Habana, á 18 de Julio de 1892.—Ei Secretario. José Ojea.	198 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción dei , distrito del Centro, en la causa formada por juego prohibido en San Nicolás número 52, ha dispuesto se cite por esté medio,á don Antonio Soler y Prat y don Antonio Fernández Sánchez, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presenté en la Gaceta-oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar dec laración en ia mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Caste-11a uos.	148 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por haber desaparecido de su domicilio don Eduardo V. Brajimo. hadispUesto se cite por este medio á dicho individuo y á las personas »»ue*puedan dar razóu de su paradero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido ia presente en la Habana á 14 de Julio de 1892.—Ei Secretario, Alfredo Castellanos.	149 I 17
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á doña María de la Puente, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael González, cuyo domicilio se ignora, para que deütro del término de*segundo día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa,—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
167	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Manuel Mufiíz, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 2 dias, contados desde la publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en! dicho periódico, expido la presente en la Haba na á 15 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
168	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Díaz Trelles, vecino que fué de Galiano número 105, para que el día 29 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la rna-fiana ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jui ció oral de la causa formada por infracción de reglamento contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S., Alfredo Castellanos.
166 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Ferráu y Ruíz, natural, de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 26 afios de edad, hijo de Ricardo y de Rosa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, para hacerle un emplazamiento en la causa que se le siguió por rapto de ia morena Pastora Cruz Fa-draga; apercibida, si no lo verifica, de pararle el ptrjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga comparezca al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.-Habana, 13 de Julio de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
160 J 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción dei distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Castillo Domínguez, natural de ia Habana, estado soltero, profesión sastre, de 33 afios de edad, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y encontrado, se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa ia administración de justicia.-Habana, 15 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ei Secretario, José Clemente Santos.	^	158 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro eu la causa instruida por lesiones á don Antonio Sabio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se emplace al expresado Sabio y á don Victoriano Alonso y Loredo. vecinos que erao de la calle de Dragones número 42, para que dentro de quinto día, comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á personarse en dicha causa.—Y para su publicación, expido esta.-Habana, Julio 17 »le 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos.	197 I 20