GACETA DE LA HABANA,
367
para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de aquél, y si renuncian ó no A la indemnización de daños y perjuicios.—Guanajay, Agos* to 4 de 1892.-Manuel Garrido.	428 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por e->te medio á don José Antelo, vecino que fué de la ciudad de la Habana, en la calle de Chávez, en un tren de coches, para que é la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de don Francisco Carrillo.—Guanajay, Agosto 8 de 1892.—Manuel Garrido.	456 1 18
GUIÑES. .
Don José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido jadicial.
Por el presente *e cita á don Juan Pérez Oordón, vecino que fué del barrio de San Nicolás, en la Habana, para que el dia 8 del entrante, comparezca en la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, & las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra don Miguel Oordovés y Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güiüts A 20 de Julio de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	374 x 16
Don José Suárez Fernández, Juez de primera iustandaé instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Gómez Castro, ó sea don Manuel González Castro, natural de Ganuzá, en la provincia de Pontevedra, de 31 años de edad, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que sigue en este Juzgado contra él y otro, por hurto deun caballo de don Herminio Mesa y Leal; apercibido, si no lo verifica, de qpe será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, que tuvieren el deber de cumplir ésta, que procedan á buscar y capturar al individuo que antes se cita.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente que firmo en Güines á 29 de Julio de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
875 I 17
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gonzalo Peolí y Caraballo, hijo de don Gonzalo y de doña Teresa, natural de New York, vecino de la Habana, soltero, de 24 años de edad y del comercio, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificase.—Recomen oau do á las autoridades y sus agentes, la eficacia en la captura que se interesa.—Matanzas, Agosto 2 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vina-geras.	388 1 18
GUANE.
El tír. don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los herederos de dolía Dominga Polo, vecina que fué del barrio del Zábalo, en este término, con objeto de ofrecerles el sumario que se instruye por mueite de la referida Polo, á tenor de lo que dispone el art. 109 de la Ley de JE. Criminal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Agosto 1? de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández. 391 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, don Manuel Alonso Qnisasola, á virtud de una carta ordan del Tribunal, en que se dispuso la prisión de la morena Dominga Mesa, que se solicitó por requisitoria de 30 de Julio, quede sin efecto, en virtud de haber sido capturada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 6 de 1892. - Ante mí, Ledo. Ramón de Ja» Cagigas.	425 I 18
A consecuencia de causa formada por robo al moreno Agustín Melgares, el dia 20 de Julio último, en la colonia La Carolina, término del Manguito, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa; que por tres números se convoque al repetido Melgares y todas las personas que tengan conocimiento de ese hecho, circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Agosto 8de 1892 — Manuel V. Lavarría.	445 I 19
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Diego Mádan, hijo de Carlota y de Eusebio, natural de San José de los Ramos, vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus de¿cargos en el sumario que se le sigue por rapto de Eliodora Pedroso; cierto y seguro de que se le admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Diego Mádan, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 ue Julio de 1Ó92. Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
858 I 19
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Rodríguez Roche ó don Domingo Leóu, natural de Canarias, soltero, de 25 años, de campo é hijo de D. Manuel y de dona Antonia, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, hurto, amenazas y uso público de nombre Supuesto; seguro de que se le admiuistrará justicia y en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y encargo A todas las autoridades y sn9 agentes, tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y remisión á la cároel de esta ciudad.—Santa Clara, Agosto 4 de 1892.—Francisco M* GJspert.	430 I 18
PUERTO PRINCIPE.
En la causa criminal que se sigue en esta Audiencia y de la que soy Juez instructor, por malversación de caudales públicos, contra don Carlos Marín y Moragas, el cual no es conocido por otro nombre, natural de Cien pozuelos, provincia de Madrid, de 33 años de edad, casado, vecino que fué de la calle de Santa Clara número 2, Habana, Administrador cesante de la Principal de Hacienda de esta provínola, he dispuesto se proceda á su busca, captura y remisión
á la cárcel de esta ciudad; con apercibimiento, que si no comparece en el término de 30 dias, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Puerto Príncipe á 14 de Junio de 1892.—Ramón Martínez Morales.
837 I 13
Juzgados Municipales.
GUADALUPE.
Lodo, don Gastón Mora y Varona, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal que sigue D. Emilio de Mesa Brime como apoderado general de don Francisco Mateo de Acosta y Foster, contra don José Manuel Rencurrel, albacea de la testamentaría de don Joaquín La Rúa, en cobro de réditos de un •censo que afecta al ingenio Dolorita, he dispuesto 66 saque nuevamente á pública subasta, por término de 20 dias y con la (ebaja del 25 j»g. de la tasación, un sitio nombrado Jesusi-to, anexo al referido ingenio, ubicado en el término municipal del Roque, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de 6 caballerías de tierra, tasado en 4200 pesos, según pormenor de autos, cuyo acto tendrá logar en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 32, á las dos de la tarde del dia 2 de Septiembre próximo; previniéndose á los licitadores, que para tomar parte eu la subasta, habrán de consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. de la tasación, con la rebaja antes expresada; que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avalúo; que deberán conformarse con les titules de propiedad que se hallan de manifiesto en la Secretaría del Juzgado, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 6 de 1892.—Gastón Mora y Varona.—Antemí, B. Montalvo.,
387 P 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Luís, obispo y san Mariano.
(Circular en Jesús, María y José.)
Sociedades y Empresa«.
BANCO DEL COMERCIO FERROCARRILES UNIDOS DE LA HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
Administración de ios Almacenes.
Acordado por la Junta Directiva la reconstrucción de los Almacenes de Regla números 20, 21, 22 y 23 derrum hados en 1884 por la explosión de los polvorines, la Comisión de Administración, ha dispuesto se saquen á subasta los materiales necesarios para dicha obra, que consisten en:
282,729	pies de pino de tea, diversas medidas.	
86,000	>» » blanco Ídem	ídem.
510	polines maderas dura ídem	idem.
2,626	cantos ídem	idem.
500	carretadas de arena.	
270	ídem cal apagada.	
400	ídem ripios ó rajones.	
148,000	tejas españolas de Sagua la	Chica.
1,728	caños de barro de 2?.	
196	platos de ídem.	
5,ooo	ladrillos: y	
40,000	lozas de Alicante de 9 pulgadas para azotea.	
REG-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
C:
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 2 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DEJLOS EXPEDIENTES GOBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE RE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
i
Dichos materiales han de ser de primera calidad, y serán entregados en el tiempo que determine el Director y sujetos á exámen de esta Administración y del Maestro de Obras de los Almacenes.
Los pliegos de proposiciones, se presentarán á la Comisión Administrativa el dia 26 del corriente á las tres de la tarde en las oficinas de la Dirección, Mercaderes 36, entendiéndose que en el precio estarán incluidos todos los gastos hasta los Almacenes de Regla donde se recibirán y examinarán los materiales.
Regla, Agosto 10 de 1892.;—El Administrador,—/osé Taracido.
SE SOLICITA un Piloto práctico.de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho del pailabot «Expreso de Gibara.»
Su patrón en el muelle de Paula.
AVISO.*
Ante el Notario de esta ^capital D. Joaquín Lancis y Alfonso, con fecha 21 del pasado mes de Julio, he conferido poder general para intervenir en todos mis asuntos al Ledo. D. Miguel Alvarado y Bausá, quedando revocados todos los poderes <Jue he otorgado con anterioridad, dejan do en su buena opinión y fama á las personas á quienes se los conferí.
Habana y Agosto 17 de 1892.—Miguel de la Puente,
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS T DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «(faceta de la Habana», durante los años
DI
1854 -1855-18561—1857. -1858-1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,-: 1890 y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
KEAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
88 LAS OFICINAS 1)8 ADII8I8TRACI0» CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23.