202
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se oite por este medio á don José García y don Felipe Gubieres, vecinos que fueron de Revi lia-gigedo 126 y Gloria esquina á Angeles, para que el día dia 11 de Agosto próximo, comparezcan á las 11 en puqto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formadapor robo, contra donjuán An-tonio Hernández Ibern.—Y pera su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
245 I 26
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares de don Andrés Vloji, que quieran ser parte en la causa, para que dentro del término dq3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la men donada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Sécretario, José Clemente Santos.	246 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo liefebres, don Francisco González y don Federico Sáez, para qne el dia 27 del próximo Agosto, comparezcan á las once en punto de la mañana, antela Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formadapor hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex oido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario,?. S., José Clemente Santos.	247 I 26
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O ste, por | ante mí, h i dispuesto, en las diligencias de cumplimiento i en carta ord> n librada por la superioridad, en causaseguida contra el moreno Enrique García, por robo, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al referido moreno Enrique García, para que comparezca ante la Sección 2? de la hala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mañana del dia 27 del actual, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Y pora que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en la Habaua á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	349 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Joaquín Gala r ríe y J. Areila, por lesiones A don Manuel Isá y Martínez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A las- personas que como pasajeros viajaban en el tren del ferrocarril de Marianao, con dirección á esta ciudad, arrastrado por la máquina núm. 5„ que salió de Mariano á las 8 de la mañana del dia 29 de Junio último, la que atropelló ál referido Isá, en el crucero de la calle de San Pablo, eh el Cerro, para que presten declaración en la referida cjusa, acerca de cómo hubiere ocurrido el hecho.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, según está dis-
pueato, extiendo la presente en la Habana á 23 de Julio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	265 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, én las diligencias sobre cumplimiento de carta orden libraba por la superioridad, en causa seguida contra don Alfredo Oaraballo y González, por disparo de arma de fuego, qu1? pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con voque á don Vicente Alvarez Miranda y don José San Jul, veoiuos que fueron de Esté vez 2, á fin deque comparezcan ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la Mañana del dia 24 de Agosto próf ximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, se extiende la presente en la Habana á 21 de Julio de 1892.— El Secretario, José Av Pessino;	235 I 27
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jóaé Morales, áiias Chope, cuyas generales se ignoran, para que dehtró del término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que de hacerlo así, se le administrará cumplida justicia y de no se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.— Bejuca1,' Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Lodo, Ramón J. FranqUi.	240 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hurto de una al barda y un caballo ae color bayo, cabos negros, de 6¿ cuartas de alzada, propie- i dad de dou Antonio Domínguez, vecino de ia finca El Des- . tino, en Batabanó, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Julio 18 de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.	263 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hurto de dos caballos, uno rosillo y otro dorado, propiedad de don Isidro y don José Éleao Bu-sutil, hecho ocurrido en la finca Palme, en el término de Batabanó, para que se presenten á declarar cuanto les .conste.—Bejucal, Julio 18 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui'
262 I 27
GUANA JA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez dé instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprian Argudín, natural de Cabañas, soltero, labrador y de 46 añps de edad, para que dentro del término de nueve dias se constituya en prisión en,la cárcel pública de esta villa, á disposición de la Real Sala de io Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por. consecuencia del sumario, que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á dis -posición de aquel Tribunal Superior.—Guanajay, Julio 20 de 1893 —José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
242 I 27
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Sel as y Romero, natural de Madrid, vecino de ésta soltero, de 21 años, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por injurias á don Antonio Gamoneda, recomendándole á las autoridades y demás agentes dé la policía' judicial, se proceda á la captara de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la
presente en Matanzas A 22 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	255 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Crespo* natural de Rio Blanco, vecino de Cumanayagua, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, delgado, pialo su clase, boca rasgada, barba clara y nariz chata, para que dentro de nueve días se presenté en la cárcel pública de esta villa, A dar sus descargos en el sumario que Be le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario* se Te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo en cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y oaptura del citado indi viduo y bu remisión á la cárcel de esta villa.—Golón, 22de Ju-lio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
254 I 2,7 ,
OI ENFUEGOS, .
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por lesiones á don Antonio Torres, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á los pardos Cecilio Méndez, Juan Ca-mejoy Juan Arango, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cien fuegos, Julio 23 de 1892.—Jacinto Guerra.
279 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Pedro PérezRívero, hijo de don Tomás y doña Francisca, natural de la Esperanzó, vecino de Santo Domingo, de 47 años de edad, soltero, de estatura regular, asa patilla y bigote negro, color trigueño y le falta un pedazo de bigote por el lado ízqúierdó, paraqüe dentro de 10 días se presente en Ja cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que Je resulta en -la causé que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se l'eadministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contucuáz. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cáréel pública de Sania Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo io mandado para su publicación en la Gao* ta de la Habana, extiendo la presente.—Sagú a la Grande Julió 22 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	257 T 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JULIO DE 1892*.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—Sántqs Nazario, Celso é Inocencio.
(Circular en el Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones» i jh
•1 * ’* ■
Venciendo. ; el día 30 del éótrieníe el plazo; señalado á los contribuyentes de este Término municipal pára. pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio. industrial, correspondiente al cuarto1 trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1982 y ál tercero y cuarto dé Fincas rústicas del misino ejercicio, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se hubiesen, puesto.al cobro, por modificación de cuotas ú:otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tisfiáe lugar por disposición dél Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles; qufr empezarán á contarse desde el día primero del próximo mes de Agosto; terminando el tres del mismo,, en los que que estará, abierto el cobro de dicha contribución en ésté Banco, hasta las 3 de la tardé y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente* desde el día cuatro inclusive, en él primer gradó de apremio y pagará por ese hecho el reqárgo del cinco, por ciento sobre el total imr porte del recibo , talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la .Hacienda pública.
Lo que sé afiunciaal público en cuffiplimiento de lo dispuesto en la pitada Instrucción.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Gobernador, R, Galbis.
anuncios.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT zcev a, edición .
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1 plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 84, 56 y Okapía, 61
HABANA
OlbSA
Joreríi con Brillantes, Muebles, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, bíillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 398 — Cable: BORBOLLA
Isla do Pinos.
MI» ÍÉ
Hotel «SAN CARLOS,» de G-armendía.
Este establecimiento, bien conocido, del público concurrente a Santa Fé, ofrece á los temporadistas un trato esmerado, y precios al alcance de todas las fortunas. _
El vapor PROTECTOR, saldrá los miércoles y domingos para Isla de Pinos, regresando los martes y viernes.
A la llegada del vapor al -Júcaro habrá siempre carrua-j es para conducir los pasageros á Santa Fé.
Para más detalles, dirigirse á los Sres. Almeida, Posada y Compañía, Mercaderes 11.
• Agua legítima de los manantiales de Santa Fé, ' de venta en la Botica de San José, del Dr. González.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
m LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey,25.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS	.	.
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
D£
1854 -1855 -1856 -1357, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,-1890 y i8gi.
De veuta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAL CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta A 50 cts. Spiata, leí ejemplar
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE OUBAy PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Impreni ta, á 50 cts. el ejemplar.