GACETA DE LA HABANA,
709
este medio y á los debidos efectos, la providencia inserta, como conduefios del citado fundo y por ignorarse sus domicilios, y & la vez se les requiere por el pago de lo que á cada cual corresponde de dichas costas, en la proporción que queda expresada.—Puerto Príncipe, 28 de Septiembre de 1892. José A. Carnead tas,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, <*xpido la presante copia en su fecha. José A. Carnesolt&s.	458 P 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Ramón Cruz Silvera, ha dispuesto se cite por este medio á un repartidor del periódico La Justicia, de apellido Díaz, cuyo nombre y generales se ignoran, para que dentro dei término de J días, con tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau^a.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 30 de Septiembre de 1892. Ei Escribano, Jesús Rodríguez.	?	1001 I 4
El Sr. Jaez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por injurias A la autoridad y provocación A la sedición, que se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Mayo último, para la captura de don Herminio Silveiray dañeros.—Y para su publicación en la Gaceta ofic’ál, espido la presente en la Habana A1? de Octubre de 1892.—Francisco de Castro.	1014 1 5
El Sr. Juez de primera instanoia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha en la causa que se siguió contra don Rodrigo Gacha, por lesiones se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial A don D; mingo Alvarez y Vázquez, natural de Orense, de 27 años, soltero, cocinero y veoino que fué de la calle de Egi Jo número 67, para que en el término de quinto día comparezco en el Juzgado mnnicipal de este distrito para la celebración del juicio de faltas en dicha cansa por haberlo así dispuesto la Superioridad»—Y para bu publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Habana y Octubre 1? de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1017 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coacción A doña Fidela Vizozo, ha dispuesto se cite por este medio A don Serafín Guerrero y á un tal Pascual, que residió en San Lázaro y Espada, para que dentro del término de 3 días, contados desde Ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en Ja mencionada causa«—Y para su publicación en dicho periódico, expide*la présente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	1027 I 6
Ei Sr. Jaez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Garay y Garav. conocido por el Albafiil, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito Manrique 85, A prestar declaración en el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Carlos Montalvp, en causa por tentativa de estafa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana,.. Octubre 3 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1034 I 6
El Sr. Juez de 1* instancia dei distrito de Ja Cqfedral, en la causa formada por imprudencia temeraria, contra D. Hilario Puentes, ha dispuesto se cite ppjr este medio á don Matías Maestri, don Pedro Rosas Larrínaga y don Atanasio Fernández González, vecinos que fueron respectivamente de Ancha del Norte 118, Picota 94 y Zaragoza 23, B, Cerro, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1035. I 6
BELEN*
El Sr. Juez de primera instancia de Belén, ba dispuesto se emplacen por medio de la presente, á los familiares del moreno Pablo O'Farrlil, natural de la Habana, de 40 afios y cocinero, para que dentro del término de í messe presenten en este-Juzgado, A ser oidos en el expediente que instruyo para tratar de la demencia qne aparece sufrir.—Habana, Septiembie 80 de 1892.—Juan H. Vergei.	1015 ,1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á uon Carlos García Armas, vecino que fué de Vigía entre Roma y Cerrada, á fin de que á las once de la mafiana del 21 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excusa. Audiencia, para la celebración del juicio oí al de la causa seguida contra don Bernardo Sánchez, lesiones.—Habana, Octubre 3 de 1892.—Ei Escribano, Eligió Bou ache a.	1026 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén,1 ba dispuesto en la carta orden relativa á la causa seguida contra el moreno Martín Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Oso Yunco, vecipo que fué de Príncipe Alfonso 314, para que á las once de la mañana del día 10 del actual, comparezca en la Sala de Jo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—JIabana, Octubre 3 de lb92.-rEl Escribauo, Elisio BoDachea. . i ' » \	^ 1026 I 5--
E1 Sr. Juez de. 1«. instancia del'distrito de B$léq d$ esta ciudad, en causa que instruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que por tres números:de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Víctor y Joeé Martínez, que dijeron ser vecinos de San José 43, para qne comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Escribano Juan H. Vergel.	1024
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Lo-pido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofir cial, se cite á un tal Pancho y á otro condcido por El Mejicano, que pernoctan en los Fosos municipales, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1023 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Ramón García Alvarez, por hurto á don Eulalio Muñóz y Rufz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Benjamín Fernández, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 1? de Octubre de 1892.—El Escribano, Arurto Galletii.	997 I 4
Por consecuencia de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Carlos Sánchez, por rapto, el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Bernabé Valdés, vecino que fué de Manrique número 8, para que á las once de la mafiana del día 19 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliéndo lo mandado, libro la presente en Ja Habana á 1? de Octubre de 1892.—Francisco Espinosa.
1032 I 6
Por consecuencia de carta orden de la superioridad, librada en cansa contra don Pablo Alvarez Ibáñez y otros, por lesiones, el Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Tranquilino Guerra y á don José María Luján, vecino que fué el primero, de Manrique, y ei segundo Guardia municipal con el número 29, para que á las once dé la mafiana del día 18 de del ac- j tual, comparezcan ante la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar las sesienes del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Octubre 1? de 1892.—Francisco Espinosa.
1031 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Juan González, (á) Cuco, natural déla Habana, soltero, de 30 afios próximamente, pintor, de estatura baja, trigueño, lampiño y de ojos pardos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 223, ádescargarse dé la chipa que le resalta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Lórenzo Esto-rino Palomino; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la oaptqra y conducción de dicho individuo A la lugar mencionado*, pór interesarse eh ello la administración de justicia.—Habana á 3 de Octubre de 1892.—Rafael García.— Ante mí, Arturo Galleta.	1033 I 6
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Soto Campoy, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de ía Gaceta oficial, á don Manuel Rodríguez, vecino que fué de esta capital, de la calle de Misión número 31 y del que se dice reside actualmente en la ciudad de Matanzas, para que el día 17 del corriente, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar ineurso en la multadedoce-T-media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á ,4 ae Octubre de 1892.—El Secretario, José Escláfret. 1030 I 6
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por faleific&oión de la Emulsión de Scot, ba dispuesto se cite por medio á don Manuel Serfs, vecino que fué de la calle de San Miguel 167, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en diebo periódico, expido la presente.—Habana, 4 de Octubre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1043 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción dei distrito del Pilar, ha dispuesto por aute mí, en la causa número 39 de) corriente año, seguida contra don Francisco Valle y Fernández, por atentado á un agente de la autoridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conconvoque á don Rafael Miranda Herrera, vecino que fué de la calle de Hospital letra B, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, de 12 A 3 de la tarde, á evacuar un acto de justicia en la referida cansa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hab&Da, expido la presente.—Habana, Octubre 3 de ; t892.—JoséB. Egea.	1016 I 5
Don Tomás Valí« y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistradb de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de prime-instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de diez (lías, á coütar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa aue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Rafael Menéndez; cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Al mis^, mo tiempo, se encarga su Captura y remisión al lugar indicado, á las autoridades civiles y militares, así comió de policía judicial.-Habana, Septiembre 28 de 1892.—Tomás Valls. P. S., Ventura R. Páez.	994 I 2
CERRO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á doña Juana Porro Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, soltera, criada de mano y 30 afios, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 26 por lesiones y atentado*——Habana, Septiembre 30 de 1892.—El Escribano, Manuel Baños.
Í004 I 5
GUANABACOA.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra da en causa contra don Carlos Pascual y;Argüelles, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Miguel Gutiérrez, para que ei dia 3 de Octubre entrante, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tri bu nal, para la celebración dei juicio oral de la citada causa7 bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en ia Habana á 30 de Septiembie de 1892.—El Escribano, P. S., José García | Tejada.	998 I 4
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y presentación en este Juzgado de don Bonifacio Collera, de estatura mediana, algo trabado, trigueño, barba poblada, afeitado y que usa el traje de los carretoneros; á fin de ser oído en la causa criminal que se instruye contra el mismo por hurto de un caballo á don Antonio Colina.—a1 propio tiempo cito, llamo y emplazo á dicho sujeto, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado con el objeto indicado, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á qne hubiese lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.— Guanabacoa, Septiembre 27 de 1892.—Antonio Alonso Mar-
tínez.—Rafael Galíndo.—Y para su publicacfóp en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut^supra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafae)¡Galíndo.	995 I 5
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garríga, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Pina* del Río, y su distrito.
Por el presente, cito y emplazo al moreno Abrah&n Ca-sanova, vecino de San Luis, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el snm&rio por hurto frustrado de una ternera y por lesiones al de su clase Antonio Acosta; segnro de que será oido y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios cousiguien-tes.—Pinar del Río, 24 de Septiembre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	1011 I 5
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de uoa yegua á la parda Emilia Chirino, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de la Habana al moreno Leonardo Izquierdo, vecino que fué de Baja, para que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Guane, Septiembre 29 de 1892.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1036 I 6
MATANZAS.
Don Antonio Manriqus Máfiez, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á don J u-lio Gonzálaz Nuevo, don Félix Hernández y don Manuel González, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa foimada por hurto de cerdos A don Juan Castellanos.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Ma-Matanzas á 29 de Septiembre de 1892.—Manrique.—Alejandro A. Núfiez.	996 I 4
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Antonio Fernández y Fernández, hijo de don Félix y de dofial Felic'ana, natural de Asturias, vecino del Mercado, Boltero, de 16 años de edad y dependiente, para que en ei término de 10 días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa_que se le sigue por expendición de Billetes del Banco Español falso, seguro que si así lo ñiciere se le oirá y administrará justicia y si no le pararán los perjuicios d$ ia Ley.—Recomendando á las autoridades y sus agentes la eficacia en la captura que se interesa.—Matanzas, Septiembre de 30 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1006 I 5
COLON. ^
A consecuencia de causa formada contra don Francisco y don Ramón Castillo por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números, se convoque al pardo Faustino Rodríguez, que últimamente se ha ocupado en conducir ganado ai Recreo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Septiembre 29 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1002 I 5
A consecuencia de la causa formada por muerte de un asiático desconocido, ha dispuesto «1 Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á las personas que puedan declarar acerca de A quien pertenezca dicho cadáver, bue fué hallado él día 27 de Septiembre en terrenos del ingenio San Joaquín de Ibáfiez, así como del hecho, cirounstanlias y autores, y que la convocatoria se haga extensiva á los familiares del finado con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse partes en la causas, todos los ouales h m de comparecer dentro de quinto día.—Colón, Octubre 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1009 I 5
A consecuencia de causa por muerte de un asiático des- ■ conocido, cuyo cadáver fué hallado en la finca Maturano, del término de Cuevitas, el día 26 de Septiembre último, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa que por tres números se convoque á las personas que tengan conocimiento de dicho hecho y á los familiares del finado, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para ser examinados.—Colón, Octubre 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1010 I 5
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
. Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Díaz, ó sea Anastasio Hernández, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, A descargarse de las culpas que le resultan en e&usa por estafa; apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio A las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de 'justicia.—Cienfuegos, Septiembre 27 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1007 I 4
Don José María Soiís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cartaya, (á) Cienfuegos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse -de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al ue su clase José Angel Hernández, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las penas que la ley séllala.
Y encargo á todas lvs autoridades que tengan conocimiento de sn paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Septiembre 28 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, José Soto-longo.	1008 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ba dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de uu caballo al pardo José Benavides, que por este medio se convoque á los que se crean con derecno á un caballo alazán, careto, de 6 cuartas y con la mano»y pata izquierda, blancas, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto cíe justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Octubre de 1892. El Escribano, Andrés S, Moreno.	1041 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del moreno Eustacio Larrondo, que por este medio seo onvoque á los familiares del mismo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de